15 май 2013


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 май.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, два год назад, в апрель 2011 год, московский городской отделение компартия российский федерация выступать с инициатива проводить референдум в город москва. на референдум мы предлагать вынести вопрос по замораживание тариф на жилищно-коммунальный услуга и по проведение капитальный ремонт многоквартирный дом независимо от способ управление они, а также предложение об отмена закон город москва "об универсальный электронный карта". этот вопрос не оставлять равнодушный ни житель москва, ни столичный власть, который вот уже два год всячески препятствовать проведение референдум.
в соответствие с законодательство московский городской избирательный комиссия образовывать для обеспечение реализация и защита избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, однако по отношение к инициатива компартия российский федерация о проведение референдум в город москва деятельность городской комиссия на протяжение последний два год сводиться к совершенно обратный. 11 апрель 2011 год городской комиссия принимать первый решение — об отказ в регистрация инициативный группа, который в нарушение закон вообще не содержать основание для отказ, то быть отказывать, и точка. мы обжаловать этот решение сначала в мосгорсуд, а затем в верховный суд российский федерация, который подтверждать наш правота и незаконность решение комиссия, однако 15 сентябрь 2011 год московский городской избирательный комиссия опять отказывать в регистрация инициативный группа. после этот снова сначала мосгорсуд, а затем верховный суд российский федерация признавать претензия мгик незаконный и снова подтверждать правота инициативный группа.
что же далеко? а далеко, несмотря на вступать в сила судебный решение, городской комиссия выбирать новый тактика борьба с попытка проводить референдум в москва: она просто-напросто решать не принимать никакой решение. тот факт, что весь решение мгик по данный вопрос быть признавать незаконный, никто из член комиссия, кроме представитель от компартия, совершенно не смущать. 18 октябрь 2012 год московский городской избирательный комиссия быть принимать третий решение по вопрос о проведение референдум в москва: не принимать вообще никакой решение. комментарий, как говориться, излишний.
наконец, благодаря третий решение верховный суд московский городской избирательный комиссия узнавать, что ее бездействие незаконно: суд обязывать комиссия рассматривать наш ходатайство и в тот случай, если ходатайство и прикладывать к он документ соответствовать весь требование законодательство, зарегистрировать инициативный группа. то, что весь документ, представлять инициативный группа московский горком, соответствовать законодательство, сомнение не вызывать, это трижды — я подчеркивать, уважаемый коллега: трижды — подтверждать верховный суд российский федерация, но, увы, логика и разум не восторжествовать: проигнорировать и третий решение верховный суд, мы в очередной раз отказывать, на этот раз по причина то, что у мосгоризбирком отсутствовать отзыв на вопрос референдум от московский городской дума. в федеральный закон "об основной гарантия..." сказать, что в случай соответствие ходатайство и прикладывать к он документ весь требование законодательство избирательный комиссия обязывать в течение пятнадцать день направлять они в местный парламент (в данный случай в мосгордума), который в свой очередь должный рассматривать вопрос, выносить на референдум, и представлять заключение. тот факт, что именно мосгоризбирком, не исполнять надлежащий образ свой обязанность, не направлять документ по референдум в столичный парламент — а иной образ они туда попадать просто не мочь, — член комиссия даже не смущать.
такой хамский отношение московский городской избирательный комиссия подталкивать мы к самый решительный действие по защита конституция и право на референдум. прежде все мы, конечно, снова обращаться в суд, который, я уверенный, выигрывать, это быть уже пятый по счет решение верховный суд. мы пофамильный ославлять тот член мосгоризбирком, кто участвовать в этот позорище — коллективный злостный неисполнение решение верховный суд. к то же они нарушать не только закон "о выборы...", но и закон "о статус депутат...": сначала охрана не пускать в здание двое сотрудник пресс-служба цк компартия, хотя на они и на их видеокамера заранее быть оформлять пропуск, а затем, уже в зал заседание, у наш представитель, руководитель фракция коммунистический партия российский федерация в мосгордума андрей клычков, камера просто отбирать! нарушаться самый главный принцип работа избирательный комиссия — гласность. мосгоризбирком не атомный реактор, не секретный объект — что же такой прятать председатель мосгоризбирком господин горбунов?!
мы считать, что подобный действие московский городской избирательный комиссия недопустимый, фактически она продолжать свой незаконный бездействие и не исполнять решение суд. в москва мы сталкиваться с абсолютно циничный неисполнение городской избирательный комиссия закон "о референдум...". мосгоризбирком, судя по все, ставить себя высоко решение верховный суд, поэтому ходатайство о проведение референдум в москва от 2 апрель 2011 год до сей пора не рассматривать и законный решение не принимать.
в соответствие со статья 31 федеральный закон № 67 неисполнение избирательный комиссия решение суд являться основание для ее расформирование, и мы уже обращаться в московский городской дума, в совет федерация, в центральный избирательный комиссия и к президент россия. в соответствие с законодательство, уважаемый коллега, право инициировать роспуск мосгоризбирком иметь и государственный дума, для это необходимо собирать не менее 150 голос депутат государственный дума. мы повторно предлагать депутат фракция "единый россия", "справедливый россия", лдпр и кпрф поставлять свой подпись и выходить с ходатайство о роспуск московский городской избирательный комиссия. этот шаг, во-первых, давать москвич возможность активно участвовать в управление город, во-вторых, обеспечивать исполнение решение суд, в-третьих, повышать доверие гражданин к орган власть и, наконец, не позволять окончательно ликвидировать референдум как институт народовластие.
уважаемый коллега, четыре месяц назад я приглашать вы с этот трибуна поставлять подпись, чтобы инициировать роспуск московский городской избирательный комиссия. когда я выступать, я быть очень приятно, что жириновский владимир вольфович с место сказать: "правильно, рашкин, молодец, поддерживать!" — но подпись не собирать. вот у миронов сергей михайлович, я знать, в "справедливый россия" (письмо мы тоже направлять) быть организовывать сбор подпись, но затем проводить совещание и решать подпись не отдавать; они находиться во фракция "справедливый россия", просьба собирать и отдавать они мы, для то чтобы инициировать этот роспуск. "единый россия" даже не отвечать на наш письмо, посчитать это незначительный. у вы во фракция "единый россия" быть 150 голос, просить вы — без ориентировка на то, кто инициировать, — инициировать вы роспуск московский городской избирательный комиссия, у вы достаточный количество голос. четыре решение верховный суд — что еще надо, чтобы распускать этот избирательный комиссия, который выходить из граница всякий правовой поле, ну всякий правовой поле?! пусть быть первенство у "единый россия" — выходить вы с этот инициатива, мы вы поддерживать!
далее. заставлять выполнять закон российский федерация и выполнять решение верховный суд — это надо не компартия российский федерация, не рашкин, здесь выступать, это надо избиратель, партия, общественный движение и депутат, то быть весь мы. какой еще прецедент надо создавать, чтобы распускать московский городской избирательный комиссия?! прецедент неисполнение и закон, и решение суд, верховный суд — высокий суд российский федерация — это очень заразительный прецедент, он расползаться, как раковый опухоль, по весь россия, и избирательный комиссия весь субъект начинать не исполнять решение верховный...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — старовойтов александр сергеевич. пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня хотеться бы подымать несколько вопрос, каждый из который, безусловно, требовать гораздо много время, чем десять минута, который мы выделяться, но я постараться укладываться в отводить время.
наверное, все обрадоваться, когда погодный условие в москва существенно улучшаться, сейчас на улица уже много 30 градус, но в некоторый субъект российский федерация — я думать, я не стоить об это вы рассказывать, вы сам знать, без я, — температура подниматься высоко 30 градус уже много месяц назад. сейчас на территория астраханский область, в частность, который я представлять, температура доходить уже до 40 градус. но вот совсем недавно в один сельский поселение, "тамбовский сельсовет", где располагать военный городок, избиратель-военнослужащий получать интересный бумага, из который узнавать о то, что они теперь быть платить за отопление круглый год. если бы это быть крайний север, можно быть бы порадоваться, потому что лето там человек не видеть никогда, но еще раз подчеркивать: это все-таки астраханский область, в летний пора температура там доходить до 50 градус жара, и мочь себя представлять, насколько "довольный" военнослужащий и их семья, когда сначала государство с один сторона давать они прибавка к зарплата, а с другой сторона позволять запускать к они в карман рука отдельный коммерческий структура, который рассылать потом вот такой бумажка с подпись, просить обращать внимание: оао "славянка". хотя недавно пойти определенный уголовный дело в отношение отдельный чиновник министерство оборона, но то не менее этот структура продолжать функционировать и быть функционировать.
конечно, тамбовский сельсовет — это такой маленький точка на карта мир, но то не менее, уважаемый коллега, я призывать вы к то, чтобы вы в субъект российский федерация, который курировать, который представлять здесь, выяснять, быть ли такой военный городок на территория ваш субъект, где ваш избиратель, возможно, получать такой же "письмо счастие", в результат что из их карман исчезать деньги на оплата коммунальный услуга.
следовать важный вопрос, который я хотеть бы подымать, это вопрос, касаться наш грузоперевозчик. наверное, ни для кто не секрет, что день 1 апрель, для весь день смех, день радость, в этот год для грузоперевозчик становиться день большой слеза, ну а для сотрудник ДПС, по весь видимость, день еще больший радость, чем для весь гражданин наш страна, потому что именно с 1 апрель приказ № 36 министерство транспорт российский федерация обязывать ставить на весь грузовой автомобиль некий прибор под название тахограф. для тот, кто не знать, что это такой, пояснять: это прибор, который контролировать рабочий день водитель.
с один сторона, трудовой кодекс никто не отменять, мы весь прекрасно понимать, что режим рабочий день водитель должный соблюдать и необходимо требовать это со весь руководитель транспортный компания. с другой сторона, давать себя представлять такой картина: ехать водитель по трасса наш великий страна, где нет ни один пост гаи, проходить четыре час, он должный сделать перерыв, останавливаться минута на пятнадцать, передыхать. далее он ехать еще четыре час, и рабочий день оканчиваться у он где-нибудь в поле, где нет никакой условие для отдых, где нет никакой условие для обеспечение безопасность, — вы же знать, какой образ происходить зачастую нападение на водитель-грузоперевозчик, они абсолютно не защищать на трасса наш великий страна, и водитель вынуждать быть отдыхать где-то в поле при пятидесятиградусный мороз, без какой-либо условие, и неизвестно, получать ли мы в итог этот груз, который перевозиться из точка а в точка б, или не получать. скоро все, не получать.
но это еще не все, потому как всего лишь три или четыре предприятие в российский федерация выпускать тахограф вот этот новый образец, и, как говорить сам же производитель, тахограф на данный момент выпускать всего лишь несколько сотня тысяча. при это хотеться отмечать, что необходимо переоборудовать тахограф около пять с половина — шесть с половина миллион единица транспорт, но лишь один предприятие в российский федерация выпускать вот этот карточка, который оборудоваться тахограф. по мнение эксперт, если использовать мощность только этот предприятие, потребоваться десяток год, для то чтобы обеспечивать вот этот карточка весь пять с половина — шесть с половина миллион единица транспорт, который необходимо переоборудовать новый тахограф.
но опять же при это картина складываться следующий. если сегодня этот грузоперевозчик работать на российский рынок, он должный поставлять вот этот новый тахограф, но если вдруг через месяц он решать уходить на внешний рынок, работать, скажем так, по европа, то его тахограф, который вводиться сейчас на территория российский федерация, не быть соответствовать тот европейский стандарт, который давно устанавливать и действовать на территория весь европейский страна.
далее. машина, который они приобретать месяц назад, год назад, два год назад и который находиться на гарантийный обслуживание, "ман", "вольво", "мерседес" и другой, также необходимо переоборудовать тахограф в соответствие с требование приказ № 36 министерство транспорт российский федерация, потому что тахограф, который устанавливать по европейский стандарт на выпускать машина, не соответствовать тот норма, который предусматривать этот приказ № 36.
фракция лдпр неоднократно говорить о то, что экономика в российский федерация, с учет протяженность наш территория, с учет протяженность внутренний водный путь, должный носить транспортный характер, и правительство российский федерация не так давно принимать программа развитие транспортный инфраструктура до 2030 год, но я бояться, уважаемый коллега, что, подходить к 2030 год, мы просто не оставлять в живой — да, де-факто не оставлять! — ни один грузоперевозчик, потому что весь вынуждать быть уходить из этот отрасль.
что касаться их коллега, который заниматься перевозка уже не груз, а пассажир и который все называть такой унизительный слово "бомбил", здесь складываться ситуация не хорошо. быть профессиональный сообщество таксист-профессионал, а быть тот самый бомбил. если вы часто ездить по дорога наш страна, а я уверенный, что вы ездить, то вы видеть, как из третий, из четвертый, да из любой ряд, если мы, например, рассматривать москва, садовый кольцо, стоить только подымать рука, моментально к вы подскакивать кто-нибудь, — вот такой водитель и называться бомбил. я недавно, буквально день четыре назад, принимать участие в некий акция, который быть организовывать таксист-профессионал. вы представлять, сам гражданин, для то чтобы защищать свой право на работа, вынужденный инициировать вот этот проверка, потому что государство, который налагать на они куча обязательство, заставлять они становиться предприниматель, платить налог, — что абсолютно справедливо, — абсолютно не обеспокоить то, чтобы создавать нормальный рабочий условие для тот, кто хотеть работать честно, и я быть очень приятно увидеть, как некоторый сотрудник ДПС с готовность отреагировать на весь предложение, на весь просьба, который поступать от профессиональный сообщество таксист и оказывать содействие в отлов этот бомбить.
но, уважаемый коллега, я также хотеть обращаться к вы для то, чтобы в свой субъект российский федерация вы мочь переговаривать с орган государственный власть, с орган местный самоуправление, с гибдд и организовывать такой рейд, для то чтобы тот человек, который готовый работать честно и платить налог, работать, чтобы кормить свой семья, мочь быть обеспечивать дополнительный гарантия со сторона орган государственный власть, гарантия то, что они не зря становиться предприниматель, не зря выходить из тень и готовый исполнять весь закон российский федерация.
оставаться буквально полтора минута, и я, наверное, касаться тема, действительно тоже очень важный, о который мы с вы здесь совсем недавно спорить, — этот введение смешать система выборы в государственный дума. я не быть долго рассуждать о то, как мы отдельный представитель партия власть говорить, что это все-таки быть некий шаг вперед, что теперь каждый регион, каждый субъект российский федерация быть иметь свой представительство, что очень хорошо, и что теперь депутат-одномандатник, который быть выдвигаться и становиться депутат государственный дума, быть хорошо знать свой субъект. я приводить всего лишь несколько пример. если вы открывать сайт центральный избирательный комиссия, посм о ў тереть, где выборы в субъект российский федерация проходить по смешанный система, то увидеть простой статистика. вот в астраханский область, от который я избираться, двадцать девять депутат избираться по список и двадцать девять депутат избираться по одномандатный округ; соответственно при распределение процент по список "единый россия" получать примерно 50 процент, остальной приходиться на весь прочий парламентский партия, а из 29 мандат, который быть разыгрывать по одномандатный округ, лишь три доставаться оппозиция: один — кпрф, один — "справедливый россия", один — лдпр...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — бурматов владимир владимирович. пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня лидер парламентский фракция встречаться с президент российский федерация, и в ход этот встреча, как ожидаться, быть подымать вопрос о необходимость отставка министр образование и наука российский федерация дмитрий ливанова. вы знать, честно говорить, трудно не поддерживать лидер наш парламентский фракция вот в этот начинание, особенно с учет то, что они выражать не собственный точка зрение, а точно, не только собственный точка зрение, но прежде весь чаяние наш избиратель, который, я напоминать, недавно поставлять ливанов двойка: при опрос вциом гражданин российский федерация поставлять господин ливанов два балл из пять возможный, называть оно самый неэффективный министр в наш кабинет министр. ливанов получать от наш избиратель двойка, он министр-двоечник, а двоечник, вы знать, не всегда даже в школа держать, не говорить уже о руководить пост в система исполнительный власть.
я прекрасно понимать, что отставка ливанов сам по себя — это не панацея, я прекрасно понимать, что кризис в министерство образование и наука системный и что менять там надо абсолютно весь команда. у мы министерство образование страдать такой коллективный недуг, как профессиональный аутизм, у мы министерство образование в принцип не готовый слышать никто — ни экспертный сообщество, ни ректор вуз, ни депутатский корпус, ни гражданин, в интерес который оно по идея должно работать. еще раз повторять: это профессиональный аутизм! однако самый ужасный даже не это, самый ужасный то, что ливанов в окружение свой заместитель при это все выглядеть еще вполне себе ничто. и я иметь в вид даже не его заместитель климов и третьяк и не директор департамент куджа, который блогер поймать на плагиат (иметься в вид их диссертация) и который, кстати, по сей день работать на свой место, сидеть в свой кресло — ни один не уходить после этот позор! — я говорить сейчас о господин федюкин, заместитель ливанов, который курировать наш отечественный наука, при это сам, строго говорить, иметь только школьный образование. еще раз: на двор ХХI век, и человек, из весь диплом об образование который пока нет вопрос только к школьный аттестат, и то, между мы говорить, только потому, что его школьный аттестат еще никто не видеть, вот этот товарищ отдавать на растерзание и разграбление — я по-другому сказать просто не мочь — весь отечественный наука!
вот смотреть, подлинность диплом о высокий образование господин федюкин вызывать сомнение — этот сейчас заниматься правоохранительный орган, — у он они обнаруживаться целый два с одинаковый номер, но с разный специализация. так вообще не бывать, это все равный что иметь два паспорт на один фамилия, но с разный фотография! зачетка у господин федюкин заполнять, как говорить, один рука, из аспирантура он вышвыривать с формулировка "за утрата связь с кафедра". это вообще нонсенс, между мы говорить, единичный случай: надо быть законченный лоботряс, такой, как господин федюкин, чтобы ты выкидывать из аспирантура с подобный формулировка! но самый интересный даже не это, самый интересный, что в россия федюкин не смочь защищать диссертация — у он просто не быть нужный научный статья, и ни в один самый захудалый провинциальный вуз федюкина на порог бы не пускать с его филькин грамота. что же делать федюкин? он ехать в америка, находить там университет, который не являться научно-исследовательский центр по проблема история, и получать там степень PhD, защищаться именно по история. еще раз повторять: в трижды неэффективный российский вуз федюкина с это на порог не пускать бы, сказать, что он просто профнепригодный и у он всего два научный статья. и теперь представлять, каково рядом вот с это неуч сидеть, например, нобелевский лауреат алферов, о что с он говорить?! и вы понимать, почему весь ученый сообщество в один голос требовать отставка господин ливанова и весь его заместитель.
один слово, я полагать, что еще год такой эксперимент и ливановский издевательство наш система образование просто мочь не выдерживать, и я полагать, что ливанов сейчас должный либо уходить в отставка сам, либо разгонять весь этот свой паноптикум из федюкин, климов, третьяк и другой, набирать нормальный, адекватный профессионал и начинать работать, а не заниматься вредительство. и я также полагать, что ливанов системно подставлять лидер наш партия, свой непосредственный начальник — премьер-министр российский федерация дмитрий медведев, а мы свой лидер подставлять не давать, поэтому повторять: ливанов либо должный уходить сам, либо пусть разгонять свой паноптикум и начинать нормально, системно работать!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. швецова людмила ивановна.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
дорогой коллега, разрешать я независимо от возраст, от гендерный и от партийный принадлежность поздравлять вы с сегодняшний большой праздник — с день семья — и позволять себя от имя весь государственный дума поздравлять весь наш российский семья с этот замечательный праздник!  (аплодисменты.)  я хотеть напоминать, что двадцать год назад генеральный ассамблея оон принимать решение о то, чтобы этот праздник становиться международный, он активно праздноваться у мы в страна. и я также хотеть бы с большой радость сообщать, что в год 20-летие принятие наш конституция, в год 20-летие парламентаризм в этот зал завтра собираться представитель самый главный наш российский семья — многодетный семья. приезжать много 250 представитель почти из весь регион российский федерация, приезжать для то, чтобы здесь, в этот зал, мы с вы, как говориться, намаливать обстановка, для то чтобы проблема семья, проблема ребенок, проблема воспитание ребенок в общество быть главный при принятие весь наш решение.
конечно, многодетный семья — это основа наш государственность, это, как правило, тот семья, где растить наиболее отзывчивый, наиболее заботливый по отношение друг к друг гражданин. ребенок, вырастать в многодетный семья, также более счастливый, потому что они воспитываться в семейный коллектив. и конечно, мы понимать, что, когда собираться здесь многодетный, они захотеть услышать от мы слово о то, что многодетный семья — это главный семья в российский федерация. но в тот же время мы прекрасно понимать, что все, кто быть выходить на этот трибуна или к свободный микрофон, быть говорить и о проблема многодетный семья.
и я считать, замечательно, что этот форум созвучный с тот поручение президент наш страна, который он давать совсем недавно, после проведение конференция общероссийский народный фронт в ростов, посвящать строительство социальный стратегия, — до 1 июль вносить предложение о мера эффективный поддержка многодетный семья и семья с приемный ребенок, включая вопрос их материальный, жилищный, социальный обеспечение, а также повышение общественный статус в общество. я думать, быть замечательно, если участник наш форум использовать свой шанс становиться реальный соавтор этот программа.
мы уже встречать многие из тот, кто приезжать из регион, общаться с они и знать, что они готовить свой общественный наказ, заказ, свой общественный предложение для тот, кто быть составлять государственный программа поддержка многодетный семья. и безусловно, мы понимать, что в этот комплекс предложение обязательно входить вопрос, связывать с качество жизнь многодетный семья. и к сожаление, сегодня 57 процент многодетный семья — это семья бедный, они жить за черта бедность. и к сожаление, рождение новый ребенок, очередной ребенок в семья — этот падение статус, и мы не должный допускать, чтобы такой ситуация в страна складываться. мы должный быть говорить о статус многодетный семья. сегодня, к сожаление, статус определяться регион в зависимость от культурный, национальный особенность, а я думаться, что это должно быть закреплять и на федеральный уровень. мы быть вести речь о программа, который адресовать многодетный семья.
кстати, дорогой друг, хотеть сказать вы, что среди депутат государственный дума тридцать три человек являться многодетный, причем с гордость говорить, что двадцать четыре — это представитель "единый россия" и среди они пятеро — они особый аплодисменты — это тот, кто иметь пять и много ребенок, так что в тема многодетность мы тоже не отставать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый людмила ивановна! от имя фракция "справедливый россия" благодарить сергей евгеньевич нарышкино, людмила ивановна швецов, член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок за поддержка инициатива сергей михайлович миронов о проведение первый всероссийский форум многодетный семья в стена государственный дума. мы убеждать, что именно многодетный семья и их поддержка — это путь к возрождение традиционный российский семейный культура, основывать на многодетность, устойчивость брак, авторитет родительский власть и любовь к ребенок.
уважаемый коллега, семья в история россия всегда играть очень большой роль. достаточно сказать, что тысячелетний история российский государственность основываться всего на три столп — она основываться прежде все на церковь, который всегда обеспечивать духовный единство нация, на семья, который обеспечивать внутренний организация жизнь население на гигантский простор россия. не меч сибирь завоевываться — туда направляться именно большой семья. ну и, конечно, армия, который защищать и защищать внешний граница россия.
и семья в россия — это не просто воспроизводство население, это сохранение память род и, если хотеть, сохранение бессмертие род. в наш язык слово "род", "родина", "народ", "родственник" объединять единый морфологический корень, и это не просто какой-то морфология русский язык, это миропонимание общество, это отношение к семья, к род как к некий идея, объединять и объединять общество. семья в россия никогда не быть только организация, это быть еще духовный ячейка и — как она называть и называть очень многий специалист, заниматься вопрос общественный сознание в россия, — малый церковь. традиционно в россия многодетный, многопоколенный семья составлять основа, быть основной тип семейный устройство жизнь. и надо сказать, что даже последний дореволюционный поколение женщина, рожать в 1914—1918 год, не изменять принцип многодетность: на протяжение свой жизнь уже в советский время 42 процент этот женщина родить по трое и более ребенок, и только каждый пятый из они иметь по один ребенок.
сегодня ситуация другой: только 7 процент мать являться многодетный, а два из три иметь по один ребенок. однако, уважаемый коллега, я должный сказать, что хотя многодетный семья у мы всего 5,8 процент, но каждый восьмой ребенок в россия проживать в многодетный семья, на этот семья приходиться больший часть наш ребенок. треть гражданин российский федерация сегодня заявлять, что готовый иметь три, четыре, пятеро ребенок, если для это быть создавать условие, то быть традиция многодетность не утерять. последний перепись население также подтвердить, что семейный форма жизнь оставаться преобладающий для россиянин: 89 процент из они предпочитать семейный организация жизнь. на 4 процент между перепись население возрастать число тот, кто сегодня жить именно семья.
к сожаление, современный традиционный российский семья, особенно многодетный семья с несовершеннолетний ребенок, подвергаться многий риск. это не только тот риск, о который говорить людмила ивановна: бедность, ухудшение жилищный условие в связь с рождение ребенок, — но и привносить сегодня риск. какой? например, испытание общественный осуждение и, напротив, общественный терпимость к аборт. а что такой аборт в российский традиция? этот проявление нелюбовь к ребенок, находиться в утроба мать, тогда как в российский вековой традиция любовь к ребенок, в тот число находиться в утроба мать, — основа организация семейный жизнь. сегодня, я вы должный сказать, такой терпимый отношение к аборт — хотя да, это защита право на материнство — превращаться в своеобразный массовый террор по отношение к наш ребенок и вести к отрицание семейный ценность, святость брак, святость материнство и право на отцовство — отец вообще практически исключать из это.
риск, что ребенок отбирать, особенно большой для многодетный семья. каждый пятый семья из стоящий на учет в орган социальный защита в качество находиться в социально опасный положение быть поставлять на учет только из-за многодетность — разве это разумный? сегодня сам по себя наличие несовершеннолетний ребенок в такой семья являться достаточный основание для вторжение в она орган опека и попечительство, орган внутренний дело для проникновение в жилище, для постановка на учет в качество семья, находиться в социально опасный положение, либо в орган соцзащита, либо в орган внутренний дело. основание для это непонятный, порядок постановка на учет и снятие с учет не определять, зато признание семья находиться в социально опасный положение являться достаточный основание для применение мера так называть индивидуальный профилактический работа как с ребенок, так и с родитель. этот практика, который сегодня в общественный сознание ассоциироваться с ювенальный юстиция и с произвольный вмешательство во внутренний дело семья, в тот число в вопрос воспитание ребенок, естественно, вызывать общественный протест, но самый главное — она подрывать авторитет родительский власть, противопоставлять право ребенок и право родитель, из-за что и возникать протест.
еще один очень серьезный риск — это неблагоприятный информационный фон, изобиловать агрессивность, неуважение к родитель, к ребенок, насилие. фактически и с он приходиться справляться семья.
надо признавать, что на протяжение XX столетие институт семья неоднократно становиться объект различный социальный эксперимент, один из они — он продолжаться и сейчас, и мы мочь он прекращать — заключаться в признание так называть приоритет право ребенок со ссылка на конвенция оон о право ребенок. уважаемый коллега, да нет это в конвенция! наоборот, конвенция признавать приоритет право родитель на воспитание ребенок, на управление ребенок, в тот число в осуществление они его право на свобода мысль, на свобода совесть и религия (я вы зачитывать буквально), конвенция признавать приоритет правый ребенок по отношение к право и свобода человек, то быть в сфера взаимоотношение ребенок и общество, но во внутрисемейный отношение нет приоритет правый ребенок, потому что если мы признавать приоритет правый ребенок во внутрисемейный отношение, то мы разрушать естественный право ребенок на семья, ведь в такой случай в любой конфликт ребенок и семья изъятие его из семья становиться неизбежный.
один из причина ослабление институт семья, многодетный семья являться передача полномочие по поддержка многодетный семья, вообще семья с ребенок на уровень регион. и если мы посмотреть на российский федерация — а это федеративный государство — с точка зрение региональный законодательство и мера поддержка (а мы в комитет это сделать), то, я вы должный сказать, вы не увидеть российский федерация, вы увидеть восемьдесят три самостоятельный государство, в каждый из который положение семья зависеть от возможность данный регион. конечно, такой род ситуация приводить к то, что разрушаться традиционный ценность, и этот процесс пока продолжаться. мы мочь и должный он останавливать, ибо, если мы не останавливать, под угроза ставиться перспектива сохранение российский народ и россия как уникальный и интересный государство на планета.
выход из складываться ситуация мочь обеспечивать восстановление традиционный семейный ценность, устойчивость брак, уважение к родительский власть, поддержка в приоритетный порядок многодетный, многопоколенный семья. и это мы мочь сделать сейчас, от мы с вы, уважаемый коллега, зависеть в тот число выполнение один из пункт проект резолюция, который завтра быть обсуждаться на форум, — этот принятие федеральный закон о дополнительный мера поддержка многодетный семья. мы очень надеяться, что здесь мы быть единый, потому что применительно к семья для каждый из мы счастие, будущее россия сосредотачивать именно здесь. патриотизм и готовность служить россия формироваться исходить не из опыт семья симпсон и гриффин, а из проверенный тысячелетие опыт традиционный, благополучный, многодетный, многопоколенный семья, который выполнять и роль духовный скреп в воспитание будущий россиянин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по порядок работа государственный дума?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — родин владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо.
я хотеть бы обращать внимание, что я уже сорок минута просить предоставлять я право задавать вопрос по порядок ведение. непредоставление слово в течение такой долгий время противоречить регламент. это первый.
второй. при выступление наш коллега валерий федорович рашкин быть затрагивать тема четырежды неисполненный постановление верховный суд московский городской избирательный комиссия, речь идти о грубый нарушение законодательство, а в этот время в зал у мы вместо пленарный заседание проходить несанкционированный митинг. я обращать внимание ведущий: это должно пресекаться! на протяжение более чем год каждый раз, когда выступать представитель фракция кпрф, я наблюдать этот митинг!
председательствующий. спасибо.
ну, первый часть — не по ведение, а что касаться второй, я неоднократно делать замечание. во время выступление коллега, безусловно, нужно тихо себя вести. это относиться ко весь фракция.
апарина алевтина викторовна, пожалуйста, по ведение.
апарина а. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, здесь весь выступление по пять минута быть интересный. что касаться тот факт, который валерий федорович приводить в свой выступление, а именно принижение такой ветвь власть, как верховный суд, это нельзя терпеть, и дума не мочь равнодушно на это смотреть! мой предложение — на совет дума рассматривать этот факт, факт то, что игнорироваться решение верховный суд, вырабатывать свой позиция и проинформировать депутат государственный дума о то, какой решение принимать.
мы знать, что выступление коммунист вызывать аллергия, но речь идти не о сам факт выступление валерий федорович, а вот о тот пример, который быть приводить. это нетерпимый просто, александр дмитриевич! обязательно надо на совет дума рассматривать и вырабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, вносить в установленный порядок такой предложение на совет дума.
коллега, я обращать внимание, что выступление по ведение — это только высказывание претензия вести, никакой другой вопрос подымать в этот случай нельзя.
бессонов владимир иванович по порядок работа.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
я предлагать 2-й вопрос порядок работа перенести на следующий неделя, поскольку закрытый статья бюджет рассматриваться впопыхах. так, информация о то, что комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность, быть заседать в понедельник в 14 час, поступать депутат к выходной; подкомитет по секретный статья федеральный бюджет не рассматривать этот статья, но выражать мнение о консолидировать поддержка; комитет по бюджет, по оборона и по безопасность не рассматривать этот статья, но представитель этот комитет выражать поддержка; представитель силовой министерство, не видеть документ, также выражать поддержка. я предлагать внимательно сейчас рассматривать этот вопрос и на следующий неделя рассматривать 2-й вопрос порядок работа.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера около 18 час я посмотреть на наш сайт повестка нынешний заседание государственный дума, в она быть двенадцать вопрос, двенадцать законопроект, а сегодня, входить в зал, я взять повестка день — здесь уже тридцать четыре вопрос. я еще раз, в последний раз, наверное, вносить устно предложение, а затем потребовать голосование. давать так решать: тот законопроект, который предполагаться включать в повестка день наш заседание и который не размещать в наш база хотя бы за двое сутки до заседание, не ставить больше в повестка день. нельзя приходить в зал, увидеть неизвестный для мы законопроект и с ход они обсуждать и голосовать — это же профанация чистый! я просто просить еще раз на будущее, александр дмитриевич, обсуждать это на совет: мы должный знать не мало чем за двое сутки, какой законопроект быть обсуждаться на тот или иной заседание, иначе нет смысл приходить в зал.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, второй пункт сегодняшний повестка стоять вопрос о внесение изменение в федеральный бюджет, причем мы говорить не только о 2013-м, но и о 2014 и 2015 год. в этот связь я вынуждать повторять вопрос, который уже ранее задавать и мой коллега подымать: когда мы быть рассматривать проект закон о ребенок война? там требоваться определять затрата, и, рассматривать бюджет на три год, мы должный это учитывать, а мы так и не давать ясность, когда этот вопрос, который интересовать множество человек в страна, быть рассматривать дума. вчера, к сожаление, на этот вопрос ответ мы вновь не давать.
председательствующий. спасибо.
коллега, все, список записываться исчерпывать.
коллега бессонов владимир иванович предлагать исключать из повестка день 2-й вопрос. кто за этот предложение?
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование: просить слово председатель комитет по бюджет и налог макаров.
включать, пожалуйста, микрофон депутат макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
я очень жаль, что коллега бессонов решать дезинформировать депутат государственный дума в зал пленарный заседание. хотеть бы обращать внимание, что законопроект об изменение бюджет поступать в государственный дума в устанавливать срок и 7-го число быть размещать, весь материал полностью быть размещать на сайт.
что касаться комиссия по закрытый статья бюджет, на заседание который присутствовать депутат бессонов. быть излагать консолидировать позиция комитет по оборона, который представлять депутат бессонов, — вряд ли это можно быть бы сделать, не выяснять позиция член комитет (кстати, хотеть бы обращать внимание, что комитет по оборона возглавлять представитель ваш фракция), — комитет по безопасность, а также весь член комитет по бюджет и налог, входить в комиссия, присутствовать на заседание, поэтому в данный случай документ готовый к рассмотрение. а что касаться то, что он не рассматриваться соответствующий организация, — этот просто дезинформация.
председательствующий. спасибо.
за и против высказывать, ставиться на голосование предложение депутат бессонов исключать из повестка день пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир николаевич федоткин предлагать соблюдать регламент. регламент обязательно нужно соблюдать, в соответствие с регламент весь материал, который рассматриваться, должный быть как минимум за три день размещать в информационный система государственный дума.
валентин степанович романов в очередной раз поставлять вопрос о ребенок война. коллега исаев давать комментарий по этот вопрос?
депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, когда мы рассматривать календарь на май, этот вопрос уже ставиться. хотеть напоминать, что в соответствие с протокольный поручение государственный дума комитет сделать запрос правительство и министерство, направлять два письмо с просьба давать мы расчет средство, который потребоваться на реализация основной предлагать законопроект. мы ожидать, что этот расчет поступать к мы в июнь. быть общий договоренность, государственный дума давать соответствующий протокольный поручение, и, когда мы быть иметь на рука расчет, мы рассматривать соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа на 15 май.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый александр дмитриевич, я обращаться к вы: вы должный быть воспользоваться свой право и сделать замечание депутат макаров, который допускать фактический ошибка: фактически оскорблять я, говорить о то, что не быть. этот депутат говорить неправда, вводить парламент в заблуждение, заявлять, что подкомитет проводить заседание по секретный статья федеральный бюджет. можно взять стенограмма заседание, проверять и привлекать к ответственность. я предлагать комиссия по этика рассматривать это заявление депутат и привлекать он к ответственность.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна по ведение.
пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на какой основание правительство иметь возможность по несколько месяц не давать заключение? я непонятный, потому что это весь отговорка. уходить в отпуск, и опять все оставаться — уже два год этот закон о ребенок война просто так лежать! все понимать, что он затратный, но тогда давать часть решать как-то, а не просто так отбрасывать, и все! человек мы спрашивать, а мы ссылаться на то, что правительство иметь право несколько месяц не давать мы заключение. они не иметь такой право!
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
прежде чем приступать к рассмотрение этот вопрос, я хотеть оглашать регламент, порядок его обсуждение, который быть утверждать на совет государственный дума: доклад правительство — до двадцать минута, доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, доклад от комитет по бюджет — до пятнадцать минута, затем по два вопрос от фракция к любой из докладчик, потом выступление представитель фракция — до семь минута и заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — примерно по пять минута, общий время — примерно два час.
слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год...". законопроект подготовить правительство российский федерация с учет результат исполнение федеральный бюджет за первый квартал текущий год и с учет исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд за прошлый год.
хотеть сразу отмечать, что уточнение закон о бюджет 2013—2015 год касаться только один год — 2013-го, поскольку основной параметр плановый период на 2014—2015 год не меняться. законопроект не предусматривать изменение основной параметр федеральный бюджет, поскольку в текущий год у мы не предполагаться увеличение поступление ненефтегазовый доход и в соответствие с бюджетный кодекс мы не мочь увеличивать расход.
в текущий год, мы видеть, непростой ситуация с макроэкономический положение: у мы происходить замедление темп экономический рост. уважаемый депутат, мы планировать на этот год темп экономический рост в размер 3,6 процент, а они, по наш оценка, по оценка правительство, составлять 2,4 процент в реальный выражение рост ввп. снижаться доля инвестиция — с 6,5 процент по первоначальный прогноз, который быть учитывать в бюджет на текущий год, до 4,6 процент, а также прибыль предприятие, который являться один из основной источник доход бюджет субъект российский федерация, уменьшаться на 11 процент и, по последний прогноз, составлять 1,6 триллион рубль. снижаться и ожидать оценка по импорт, что тоже мочь повлиять на поступление ненефтегазовый доход. однако быть фактор, который положительно влиять на общий поступление доход. уточнять оценка цена на нефть: если помнить, мы планировать бюджет при цена 97 доллар за баррель, а уточнять оценка на текущий год — 105 доллар за баррель.
в условие разновекторный, быть так говорить, направление развитие макроэкономический ситуация правительство подготовить перечень мера по стимулирование экономический рост. это прежде все монетарный мера, и в первый очередь предложение по снижение ставка банковский кредитование. вы прекрасно знать, мы здесь уже обсуждать, что сегодня высокий ставка кредитование являться один из фактор, тормозить наш экономика, поэтому мы договариваться с банковский сообщество, что правительство принимать мера по уменьшение издержки банк, а банка в свой очередь — по снижение ставка кредитование. мы предполагать уже в этот год, лето, приступать к покупка валюта у центральный банк за счет остаток тот средство, который накапливаться в течение год в бюджет и потом должный перечисляться в резервный фонд. что это давать? это давать дополнительный ликвидность, тот самый банк быть чувствовать себя хорошо и, соответственно, смочь продолжать проводить политика по снижение процентный ставка. кроме то, правительство российский федерация предлагать ряд мера по ограничение процентный ставка банк по потребительский кредит, который сегодня завышать.
далее, мера по стимулирование предпринимательский климат. здесь речь идти о подготовка предложение по снижение темп рост регулируемый тариф на 2014—2016 год. считать, что это один из ключевой позиция, поскольку действительно в прогноз рост регулируемый тариф по естественный монополия сегодня составлять около 15 процент, но в условие, когда снижаться инфляция, мы готовый вернуться к этот вопрос и подготовить предложение по уточнение этот темп.
следующий, мера по повышение инвестиционный привлекательность российский федерация для иностранный инвестор. правительство подготовить перечень такой мера, включать, кстати говорить, мера по повышение привлекательность наш финансовый рынок. мы об это уже говорить, когда у мы быть слушание по основной направление налоговый политика, и считать, что это один из ключевой направление для стимулирование инвестиция и улучшение предпринимательский климат.
кроме то, мы видеть, что поступление ненефтегазовый доход у мы находиться примерно на уровень наш плановый задание, но существовать риск для выполнение этот плановый задание, поэтому правительство уже подготовить и утверждать план мобилизация доход в бюджет. мы большой надежда возлагать на так называть антиотмывочный закон, этот законопроект находиться в дума и быть рассматриваться во второй чтение: принятие и реализация этот закон позволять мы серьезно говорить о мера по повышение собираемость налог в бюджет весь уровень, и особенно это касаться ндс, по который у мы быть еще резерв для мобилизация доход. мы предлагать законодательный мера по ограничение наличный денежный оборот, что также должно увеличивать поступление налог в бюджет и сокращать масштаб теневой сектор, который оставаться значительный; мы говорить об усиление работа комиссия по легализация заработный плата, по совершенствование работа контрольно-кассовый техника и так далее. план действие правительство утверждать, и мы надеяться, что уже в близкий время он быть давать результат.
уважаемый коллега, более детально ситуация с исполнение бюджет, с макроэкономический положение мы с вы рассматривать осень. мы осень тоже обычно рассматривать изменение в бюджет, и тогда мы уточнять параметр бюджет, если это быть необходимый, и смочь отреагировать на тот ситуация, который быть складываться. у мы с вы принимать бюджетный правило, который являться так называть контрциклический инструмент: когда благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, мы ограничивать расход, а когда доход сокращаться, в тот число нефтегазовый, и требоваться поддержка со сторона государство в вид государственный спрос, бюджетный правило, так скажем, работать наоборот. то быть какой бы ни складываться в этот год и в следующий доход бюджет, тот расходный обязательство, который мы с вы запланировать на трехлетка, быть исполнять в любой случай, это как раз и быть эффект от работа бюджетный правило, который мы принимать.
уважаемый коллега, такой образ, предложение по уточнение бюджет на текущий год связанный исключительно с перераспределение расход внутри параметр бюджет, поскольку дополнительный доход, как уже я говорить, мы не ожидать. каков объем перераспределять ресурс? это 171,2 миллиард рубль. в первый очередь мы ожидать экономия при исполнение бюджет в сумма 125,8 миллиард рубль. второй часть, 45 миллиард рубль, — это тот средство, часть бюджетный ассигнование, лимит по который в этот год не быть утверждать и быть заблокировать в рамка наш так называть антикризисный мера (200 миллиард рубль мы с вы на случай кризис в этот год запланировать), — мы предлагать перераспределять, а оставаться часть доводить до главный распорядитель бюджетный средство, с то чтобы этот деньги мочь расходоваться и мочь доходить до бюджетополучатель.
первый составлять — это экономия. за счет что она образовываться? основной экономия — это снижение трансферт пенсионный фонд за счет то, что остаток средство пенсионный фонд на 1 январь 2013 год оказываться много, чем мы планировать, следовательно, на этот сумма мы мочь сокращать и трансферт, это с один сторона. с другой сторона, мы уточнять индексация размер трудовой пенсия в соответствие с фактический уровень инфляция, который оказываться низко, чем мы закладывать в бюджет, это тоже давать экономия. такой образ, мы иметь экономия 67,1 миллиард рубль в этот год по перечисление трансферт пенсионный фонд. еще 27 миллиард рубль — это экономия по перечисление трансферт фонд социальный страхование в связь с хороший, чем мы планировать, исполнение бюджет это фонд в прошлый год. кроме то, мы учитывать экономия по обслуживание государственный долг, а также экономия по выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение в связь с индексация размер социальный пенсия в соответствие с фактический уровень, который ниже, чем мы учитывать в бюджет.
сокращение бюджетный ассигнование, который мы предлагать проводить за счет тот антикризисный двухсотмиллиардный резерв, — это 45,5 миллиард рубль. в первый очередь это касаться инвестиционный расход, расход на обеспечение подведомственный учреждение, расход на субвенция бюджет субъект российский федерация на оплата жилищно-коммунальный услуга, а также ряд другой позиция.
предлагаться два основной крупный направление, самый важный, куда мы предлагать направлять средство от перераспределение, уважаемый депутат, с учет и ваш рекомендация, который быть высказывать при подготовка бюджет на 2013 год, и с учет тот приоритет, который правительство определять, — этот социальный направление и поддержка сельский хозяйство.
социальный направление. прежде все это субсидия субъект российский федерация на обеспечение модернизация региональный система дошкольный образование. мы должный повышать охват ребенок от три до семь год детский дошкольный образование с 69 до 72,2 процент, это как раз вот этот 50 миллиард рубль. что это давать? мы рассчитывать на то, что дополнительно, с учет весь возможность обеспечение ребенок дошкольный образование, за счет 50 миллиард рубль мы смочь увеличивать до 170 тысяча число новый детский место. в 2013—2015 год предусматриваться ввод детский сад, обеспечение ребенок дошкольный образование примерно в количество 755 тысяча место, это дополнительный место в детский сад или заказ услуга и так далее. повторять: если мы 50 миллиард рубль выделять дополнительный, то до 170 тысяча место мы смочь дополнительно обеспечивать.
второй направление — это поддержка сельский хозяйство, 42 миллиард рубль. на что предлагать они направлять? в первый очередь на возмещение часть процентный ставка по краткосрочный кредит в область растениеводство, это основной сумма — 12 миллиард рубль; 11,8 миллиард рубль — на субсидия на возмещение затрата, связывать с оказание поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель, осуществлять производство свинина, мясо птица, яйцо в связь с удорожание приобретать корм, 2012 год у мы быть не хороший год в этот часть; 10 миллиард рубль — на оказание поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель в область растениеводство, что позволять в 2013 год получать урожай зерновой и зернобобовый культура в объем 95 миллион тонна, это тоже принципиально важный позиция; ну еще иметься и ряд другой направление в часть субсидия, например, производитель сельскохозяйственный техника, на закупка трактор и комбайн.
следующий не менее важный направление: 10 миллиард рубль мы предлагать направлять на увеличение субсидия организация железнодорожный транспорт на компенсация потеря доход, возникать в результат государственный регулирование тариф на перевозка пассажир в поезд дальний следование. этот вопрос тоже обсуждаться здесь, в государственный дума, тоже быть ваш рекомендация, что нужно не допускать убыток перевозчик с один сторона, а с другой — обеспечивать сохранение тариф на перевозка в поезд дальний следование на уровень низкий экономически обоснованный, так вот этот 10 миллиард рубль как раз позволять выполнять этот решение.
другой рекомендация депутат государственный дума также учитывать в поправка в закон о бюджет, речь идти и о содержание второй сцена мариинский театр, и о поддержка краеведческий музей в хакасия и академический театр юный зритель в саратов, и так далее, и то подобный. в пояснительный записка очень детальный весь это приводиться.
уважаемый депутат, хотеть бы обращать ваш внимание и на вопрос источник финансирование дефицит бюджет. мы предлагать пока не менять в целое структура источник финансирование дефицит, но уточнять объем возврат бюджетный кредит, предоставлять субъект российский федерация. мы видеть, что целый ряд субъект тяжело в этот год приходиться, и поэтому мы считать возможный перенести срок погашение, возврат бюджетный кредит в федеральный бюджет на 2014—2015 год. это приводить к то, что мы недополучать средство от возврат такой кредит в качество источник финансирование дефицит бюджет, и этот уточнение мы приводить. кроме то, мы предлагать увеличивать, наоборот, предоставление бюджетный кредит в этот год на 32 миллиард рубль. знать, какой ситуация с исполнение бюджет в субъект, какой у они новый задача, поэтому такой поддержка они быть необходимый.
уважаемый депутат, изменение в закон о федеральный бюджет позволять сконцентрировать и перераспределять ресурс по основной приоритетный направление — это, еще раз повторять, социальный направление и поддержка сельский хозяйство. мы здесь не предлагать менять параметр бюджет, мы перераспределять ресурс с учет приоритетность задача, который стоять в этот год. мы считать, что в случай принятие этот поправка средство мочь уже в начало июнь доходить до получатель.
уважаемый депутат, просьба поддерживать этот поправка и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон германович.
доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума, добрый день! рад возможность общение с вы сегодня по этот вопрос.
сразу хотеть бы сказать, что счетный палата российский федерация поддерживать принятие данный законопроект, так как он предполагать, о что говорить сейчас министр в свой выступление, выделение дополнительный бюджетный ассигнование на реализация указ президент от 7 май, госпрограмма развитие сельский хозяйство, что очень актуально с учет ухудшение сегодня ситуация в село, вы знать, а также на подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год.
в связь с достаточно непростой ситуация с выполнение указ глава государство на место особо хотеть бы отмечать выделение дополнительно 50 миллиард на субсидия бюджет субъект российский федерация на модернизация система дошкольный образование. антон германович об это достаточно подробно вы сказать, и поэтому я не быть углубляться в этот тема. кроме то, предполагаться предоставлять регион — что очень важно, это, кстати, быть наш с вы совместный предложение — дополнительный бюджетный кредит в сумма 32 миллиард рубль. правда, сразу хотеть оговариваться — и антон германович это знать прекрасно, — что, по наш расчет (счетный палата недавно заканчивать проверка), на сегодняшний день субъект российский федерация на реализация указ президент от 7 май не хватать ни много ни мало 700 миллиард рубль, так что мы с вы выделять сумма ситуация особо-тот, наверное, пока не смочь поправлять.
этот средство направлять на реализация указ президент, но, когда мы говорить о реализация указ президент, мы, безусловно, отмечать то, что сегодня ситуация в регион существенно осложнять высокий долговой бремя. в связь с это хотеть бы отмечать, что в соответствие с рекомендация госдума и счетный палата — у мы с вы здесь консолидированный точка зрение — проводить реструктуризация задолженность регион по бюджетный кредит почти на 39 миллиард рубль. и в соответствие с поручение госдума счетный палата продолжать мониторинг реализация указ президент от 7 май прошлый год во весь субъект российский федерация.
в тот же время принятие данный законопроект не снимать полностью ряд системный риск, который мочь осложнять исполнение запланировать бюджетный назначение. что я иметь в вид? так, например, в он не предусматривать изменение макроэкономический параметр. между то согласно заявление руководство минэкономразвития, который сделать буквально на день, темп рост валовой внутренний продукт по итог текущий год мочь составлять не 3,7, а 2,4 процент. замедление экономический активность происходить на фон достаточно высокий цена на нефть — в среднее за первый квартал 111 доллар за баррель, что существенно высокий 97 доллар, который использоваться, как вы знать, при расчет бюджетный проектировка. то быть впервые — я хотеть акцентировать в этот план ваш внимание, уважаемый товарищ, — впервые за последний год высокий цена на нефть не являться гарант достижение запланировать темп экономический рост, я на это обращать внимание и правительство, и ваш.
как отмечаться в ход обсуждение законопроект в комитет по бюджет — и мы согласный с депутатский корпус, — падение темп экономический рост усиливать риск недопоступление бюджетный доход. так, только по итог первый квартал объем доход федеральный бюджет на 2013 год кассовый план уменьшать на 316 миллиард рубль, или на 2,5 процент. в этот ситуация бюджетный правило, о который говорить антон германович, мочь потерять свой актуальность, так как законодательство позволять направлять дополнительный нефтегазовый доход не в резервный фонд, а на замещение недопоступивший доход.
положение усугублять и риск, который связанный с возможный неисполнение запланировать поступление от приватизация в размер 428 миллиард рубль, о что я, кстати, неоднократно говорить с этот трибуна. между то в прошлый год, напоминать вы, уважаемый коллега, по данный статья финансирование дефицит бюджет регулярно не исполняться и гораздо более скромный назначение также не быть реализовать. кроме то, согласно последний заявление руководство росимущество приватизация ряд крупный госкомпания мочь быть откладывать. кстати, данный решение соответствовать рекомендация счетный палата, так как непродуманный продажа пакет акция такой значимый компания, как "российский железный дорога" или "роснефть", может лишь усугублять структурный проблема российский экономика и вместо приток частный инвестиция приводить к бесконтрольный увеличение цена и тариф, как, кстати, это происходить после известный вы реформа рао "еэс...", однако с точка зрение обеспечение текущий исполнение бюджет оно вынуждать направлять дополнительный нефтегазовый доход на финансирование бюджетный дефицит, то быть опять же фактически ограничивать сфера действие бюджетный правило.
обеспечение запланировать бюджетный доход затруднять также чрезвычайно высокий уровень оффшоризация российский экономика. так, по итог прошлый год объем внешнеторговый операция российский компания, который проводиться через оффшорный зона, превышать сумма 321 миллиард доллар. сейчас вестись работа по реализация комплекс мера деоффшоризация наш экономика, который, кстати, предусматривать в послание глава государство, при это, по мнение счетный палата, можно широко использовать опыт наш партнер по таможенный союз — казахстан и белоруссия. кстати, результат недавний проверка и наш предложение мы направлять в правительство — мы предлагать вводить налог на операция, связывать с оффшор, по наш расчет, это давать 46 миллиард доллар дополнительный доход в бюджет. завтра, кстати, в наш столица быть проходить большой совещание налоговый орган, куда, я знать, приглашать депутатский корпус, где быть рассматриваться этот вопрос.
такой образ, существовать значительный риска недопоступление бюджетный доход. один из путь решение данный проблема в среднесрочный перспектива мочь бы становиться более активный использование бюджетный политика для стимулирование экономический рост. так, например, в соответствие с бюджетный послание президент на законодательный уровень прорабатываться механизм использование росфинагентство средство фонд национальный благосостояние для финансирование приоритетный инфраструктурный проект, при это, конечно, необходимо предусматривать условие для обеспечение внешний контроль за эффективность расходование данный средство (пример, к сожаление не очень позитивный, — это "сколково"). нужно также широко использовать и другой бюджетный инструмент генерирование длинный деньги в экономика, то более что уже быть позитивный пример использование госгарантия для привлечение частный инвестор в строительство новый дорога.
в тот же время наш проверка показывать необходимость дальнейший совершенствование законодательный база. так, например, слишком велик срок исполнение госгарантия, что сужать круг потенциальный инвестор, вместе с то не определять механизм обращение возможный финансовый требование государство на получатель этот гарантия.
одновременно нужно продолжать усилие по повышение эффективность и бюджетный расход инвестиционный характер. и один из наиболее острый проблема, уважаемый коллега, являться обеспечение надлежащий контроль за эффективность использование бюджетный средство, который вноситься в уставный капитал госкомпания и госкорпорация. последний проверка счетный палата, достаточно громкий, к сожаление, это подтверждать. как показывать результат недавно проводить проверка ооо "курорт северный кавказ" и оао "роснано" (я о они вы докладывать), руководство этот структура не слишком ограничивать себя в выделение, по суть говорить, бюджетный средство на собственный зарплата, премия, на командировочный расход, на содержание автопарк. при это нет четкий критерий определение эффективность их деятельность, поэтому, на наш взгляд, быть бы целесообразно в состав материал к законопроект представлять финансовый-экономический обоснование объем средство, планировать к выделение юридический лицо.
ну и наконец, в преддверие переход к программный бюджет нельзя не упоминать о такой традиционный, к сожаление, проблема, как недостаточный проработанность ряд ФЦП и фаип. так, например, представлять законопроект предусматривать перераспределение на другой объект фаип много 5 миллиард рубль, поэтому, по мнение счетный палата, одновременно с законопроект необходимо также вносить изменение в перечень стройка и объект фаип. кроме то, бюджетный ассигнование сокращаться по семь ФЦП, по который исполнение расход в январь — февраль 2013 год не осуществляться, а также по пятнадцать ФЦП, исполнение по который составлять менее 6 процент.
реализация многий программа осложнять неподъемный для многий регион уровень их софинансирование, я уже неоднократно об это говорить здесь и в совет федерация. типичный пример являться программа ликвидация аварийный жилье, об это говорить владимир владимирович, где недавно этот показатель быть повышать, кстати, законодатель, до 70 процент. в связь с это быть бы целесообразно вводить дифференциация уровень софинансирование в зависимость от бюджетный обеспеченность регион.
недостаточный уровень проработка госпрограмма мочь существенно снижать позитивный эффект от переход к программный бюджет, когда программный расход быть составлять уже не 10 процент, а много 90 процент расход федеральный бюджет. в связь с это более чем своевременный — уважаемый коллега, я завершать свой выступление — быть принятие по суть дело новый закон о счетный палата российский федерация — закон "о парламентский контроль в российский федерация", который существенно расширять полномочие парламент при проведение аудит качество формирование и реализация госпрограмма. такой образ, новый законодательство предоставлять мы с вы абсолютно новый возможность в сфера обеспечение контроль парламент за бюджетный процесс, и я абсолютно убеждать, что наш совместный задача заключаться в то, чтобы использовать этот возможность максимально эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, обсуждение любой проект бюджет в дума — это событие, это действительно очень важный. напоминать история: парламент начинать с то, что давать согласие на установление налог и давать согласие государство тратить деньги, — строго говорить, отсюда и пойти парламентаризм.
я казаться, очень важно, что сегодня мы уже наблюдать тенденция, когда правительство видеть новый приоритет или возникать проблема, видеть сэкономить ресурс, но не предпринимать попытка решать все самостоятельно, а с конкретный предложение приходить к мы. правительство говорить: быть 171 миллиард — откуда этот сумма возникать? 126 миллиард — это то, что мы фактически сэкономить, это то, что сегодня мы мочь истрачивать, а 45 миллиард, с учет тот приоритет, который быть выявлять сейчас, с учет необходимость выполнение указ президент, с учет, наконец, тот проблема, на который указывать государственный дума при принятие бюджет, мы готовый взять из тот 200 миллиард, который вы мы разрешать заблокировать при принятие бюджет. не пытаться ничто сделать сам, хотя на самый дело иметь такой возможность, они приходить к мы, чтобы с мы вместе определять, весь ли приоритет правильно расставлять и правильно ли выделяться деньги на этот приоритет, — вот на самый дело значение тот закон, который мы сегодня рассматривать, и в этот план антон германович очень подробно докладывать, откуда деньги, откуда экономия и на что этот деньги предлагаться потратить. я не думать, что в этот зал находиться хоть один человек, который сказать, что не надо 50 миллиард рубль выделять на детский сад, так как в этот зал мы с вы говорить о необходимость создание государственный программа поддержка, потому что регион с этот полномочие не справляться.
хотеть обращать внимание на два очень важный обстоятельство. первый — это то, что в отличие от предыдущий год, когда на наш вопрос правительство: ну, хорошо, вы выделять деньги, а какой быть от этот деньги результат? — ответ не быть, сегодня мы говорить, например, что уже в этот год это давать 170 тысяча новый место в детский сад. так, прощать, это то, что мы требовать с вы от правительство, — услышать, слава бог!
и второй — это деньги, который получать...  (шум в зал.)
я понимать, что хор говорить очень удобно, но я быть благодарный, если вы давать сейчас сказать я.
так вот, уважаемый коллега, второй обстоятельство, не менее важный: в связь с то что регион получать вот этот 50 миллиард, у они высвобождаться соответствующий деньги, средство, который они должный быть бы потратить на исполнение указ президент (а это реально, они быть это выполнять), высвобождаться и мочь быть направлять на другой цель, и я казаться, вряд ли находиться в этот зал человек, который выступать против это. точно так же, как 42 миллиард дополнительный деньги на село, дополнительный, — прощать, разве не этот требование звучать у мы в зал при принятие этот бюджет? разве не это мы с вы закладывать как первый пункт в постановление государственный дума — что в ход исполнение бюджет первый деньги должный быть направлять именно на детский сад, на село? вот быть первый деньги — правительство говорить: вы мы поручать — мы согласный, вот этот деньги. 10 миллиард на железный дорога — ну я не думать, что кто-то мочь выступать против это. я мочь и далеко рассказывать о то, на что пойти деньги, например на поддержка семья, где рождаться третий ребенок, и так далее. а взять, скажем, инновационный модельный проект в регион — ну нет у они на это деньги, и когда 1,3 миллиард из федеральный бюджет пойти на этот проект, чтобы регион мочь это разрабатывать, — ну, прощать, это ведь то, о что мы говорить, это помощь регион, чтобы они мочь развивать свой экономика!
я хотеть бы обращать внимание, что представлять очень хороший, подробный материал. вот здесь у мы в начало заседание звучать слово о то, что кто-то что-то не успевать... ну извинять, надо мало отдыхать и больше работать! весь материал — детально, до копейка — размещать в база, и каждый депутат, кто это действительно интересовать, кто заниматься это не для пиар, а потому, что он хотеть приносить польза избиратель, мочь они увидеть. это очень важный.
на самый дело уже то, что я сказать, было бы достаточно для то, чтобы заявлять: мы поддерживать этот бюджет, и комитет по бюджет предлагать поддерживать принятие проект закон в первый чтение. кстати, мочь обращать внимание еще на один очень важный тенденция: я надеяться, уходить навсегда в прошлое время, когда мы подобный закон принимать сразу в три чтение, то быть мы заранее соглашаться с то, что мы говорить. теперь правительство говорить: нет, давать обсуждать. у мы с вы быть возможность спокойно обсуждать, только не откладывать на месяц и так далее. на обсуждение даваться неделя, с то чтобы вот этот деньги как можно быстро доходить до регион. неделя на обсуждение — давать предложение, если кто-то считать, что можно что-то улучшать, и надо принимать, чтобы до конец месяц закон проходить совет федерация и деньги уже сейчас, а не в декабрь уходить в регион.
казаться бы, можно быть бы останавливаться, но и счетный палата, и антон германович подчеркивать один очень важный на самый дело обстоятельство, который очень подробно рассматриваться на заседание комитет по бюджет, — этот понимание то, что сегодняшний законопроект лишь начало бюджетный процесс, быть основной проблема, с который мы сталкиваться осень, и, рассматривать сегодня законопроект, мы должный думать о то, что быть потом. я уверенный, что сегодня здесь еще прозвучать слово о то, какой у мы колоссальный нефтяной доход, куда они идти, о то, что они разворовывать, растаскивать. ситуация очень серьезный, и, я казаться, сегодня мы должный сказать о тот риск, который мы определять в комитет по бюджет, поделиться свой мнение с правительство и сказать: давать вместе готовиться к преодоление этот трудность.
обращать внимание, прогноз по европа: они прогнозировать спад экономика — 0,1 процент. два день то назад они пересматривать и сказать: спад по европа — 0,5 процент. а ведь это основной потребитель наш энергоресурсы!
вот мы говорить, что цена на нефть быть высокий, и более то, даже министерство экономический развитие... кстати, я хотеть бы обращаться к представитель правительство с этот трибуна: я не понимать, почему представитель министерство экономический развитие счесть возможный не присутствовать на заседание комитет по бюджет, хотя данные по прогноз — это их данные, между прочее, и мы хотеть они обсуждать. я очень просить бы передавать просьба комитет информировать руководство правительство о то, что такой поведение представитель министерство недопустимо.
следующий вопрос — о цена на нефть. почему я сейчас об это говорить? да просто потому, что на самый дело это очень важный. давать вспомнить о то, во сколько это обходиться бюджет: 1 доллар цена на нефть в годовой исчисление — это 62—63 миллиард рубль либо в плюс, если цена увеличиваться, либо в минус, но 1 процент ввп, если он идти в плюс или в минус, — это уже 250 миллиард рубль для бюджет. напоминать: мы предупреждать правительство, что мы получать спад по ндс, что цифра ндс, закладывать в бюджет, быть необоснованный, мы говорить о то, что не быть дополнительный прибыль, что прибыль пойти на спад, — происходить ровно то, о что мы говорить с этот трибуна. к сожаление, очень часто в этот ситуация начинать винить налогоплательщик: мол, они, негодяй, не хотеть платить налог, — нет, это объективный процесс, кстати, объективный процесс, который сегодня подтверждать минэкономразвития тоже.
но посмотреть динамика цена на нефть (о она сегодня, я думать, быть очень много говорить): по прошлое год и за первый четыре месяц этот год средний цена — 117 доллар, а в этот год...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. да нет, не сто одиннадцать, сто одиннадцать она быть по первый три месяц, по четыре — уже 107 доллар. а вот я специально взять цифра на сегодняшний день — она уже 100,8 доллар. коллега, вот мы говорить о прогноз, а министерство экономический развитие давать средний прогноз — 105 доллар, но если, как мы считать, цена на нефть даже не пойти далеко, а только удерживаться на тот уровень, который быть сегодня, мы уже недобирать до тот цифра, который сейчас прогнозировать министерство экономический развитие, а ведь именно из этот цифра быть исходить при подготовка предложение по расход — так что, опять быть секвестрировать? коллега, мы надо более тщательно относиться к прогноз и говорить об это именно сейчас, это не влиять на законопроект, который мы сегодня принимать, это быть влиять на бюджетный процесс осень. мы обращать на этот внимание правительство, обращать внимание на то, что тот прогноз, который давать государственный дума, сбываться, и, мочь быть, стоить к они прислушиваться.
другой вопрос, который я хотеться бы сейчас касаться очень короче, и об это очень здорово сказать сергей вадимович степашин: действительно, мы с вы давать уникальный право закон о парламентский контроль и в отношение бюджетный процесс — там вопрос, который касаться парламентский контроль не только последующий, но и предшествовать. бюджет, который мы предстоять принимать, впервые переходить на программный метод, впервые, я подчеркивать. понятно, как на это быть влиять прогноз, но это уже наш с вы работа. вот мы проводить в понедельник (на это ссылаться антон германович) парламентский слушание по основной направление налоговый политика — впервые в соответствие с закон, который мы принимать, мы смочь их проводить до то, как этот документ обсуждаться в правительство, обычно мы они просто сбрасывать, после то как они быть утверждать: смотреть и делать с они что хотеть. рассматривать — битком быть этот зал, серьезный замечание! — и министр финансы, выступать с этот трибуна, сказать: да, давать не быть торопиться выносить на заседание правительство, давать обсуждать, давать поменять, давать использовать... а сколько на сегодняшний день проводить парламентский слушание по государственный программа, который предстоять становиться основа бюджет? я обращаться к комитет государственный дума: если мы не проводить этот работа сейчас, если мы не показывать свой приоритет по госпрограмма, потом в этот зал быть бессмысленно говорить, что вот вы, мол, не давать деньги на то-то, на то-то и на то-то. сегодня мяч на наш сторона поле, и либо мы быть работать и использовать этот возможность, либо опять все сводиться к то, что в октябрь мы быть говорить: ах, почему такой-то средство где-то нет?!
я хотеть бы обращаться ко весь депутатский корпус, и это тоже обсуждаться в комитет по бюджет: госпрограмма — это еще и колоссальный региональный проблема. вот здесь сегодня прозвучать, это очень важный: реструктурировать 39 миллиард, 32 миллиард дополнительный кредит — откуда возникать этот? вы помнить, что мы с вы, когда принимать бюджет, поставлять перед правительство задача: постоянный мониторинг, во-первых, налоговый составлять, какой налог поступать в регион, и второй показатель — это закредитованность регион, и теперь мы иметь результат тот работа, который мы с вы поручать правительство, это первый результат. но если в какой-то регион не быть принимать свой программа, который быть соответствовать тот государственный программа, который принимать правительство и представлять мы в бюджет, этот регион не получать деньги по этот программа. я хотеть, чтобы сейчас весь депутат это услышать и работать не только вот здесь, в комитет, но и со свой регион, чтобы регион уже сегодня разрабатывать свой программа, потому что иначе потом они быть лишать возможность этот финансирование.
я еще раз, заканчивать свой выступление, хотеть бы поблагодарить правительство, потому что такой тщательно подготовить материал государственный дума давно не получать. я повторять: очень хороший тенденция начинаться с этот бюджет уже в прошлый год, и она продолжаться. блестящий анализ счетный палата и очень подробный обсуждение этот вопрос в комитет говорить о то, что главный задача — выполнение государство весь обязательство перед гражданин — выполняться и быть выполнять при любой цена на нефть, вот здесь устойчивость бюджет безусловный! приоритет исполнение указ президент — а тут у мы много вопрос, и об это мы обязательно быть еще говорить — тоже, безусловно, быть обеспечивать, и этот закон направлять на безусловный исполнение указ.
вот весь этот обстоятельство говорить о то, что данный закон надо принимать. я попытаться излагать лишь некоторый вопрос, некоторый опасение, который мы хотеть бы доносить до правительство и который, мы казаться, правительство должно учитывать при разработка бюджет уже следующий год. другой дело, что, как я казаться, в тот изменение к бюджет, который, я думать, мы снова быть рассматривать осень, мы приходиться обязательно вернуться уже и к основной параметр бюджет этот год, с то чтобы посмотреть, какой регион что не получать, какой узкий место оставаться и куда должный быть направлять дополнительный средство. решение правительство сегодня не менять основной параметр, не пытаться угадывать цена на нефть, быть этот доход или нет, поддерживаться комитет по бюджет. мы думать, что на сегодняшний день этот закон — единственный разумный подход. комитет по бюджет рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по ведение — федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, у я именно по ведение, и именно к вы. вы мы поставлять перед факт, что совет решать: по два вопрос от фракция, — но палата высоко совет, и я просить не ограничивать количество вопрос, а то всегда, когда дело касаться деньги, мы комкать обсуждение законопроект, это уже становиться система. я хотеть бы узнавать, сколько деньги вернуть в доход из тот, что украсть министерство, а то мы выделять — они воровать, выделять — они воровать, а ответ нет!
я просить поставлять на голосование вопрос: не ограничивать выступление депутат и количество задавать вопрос — слишком серьезный для россия данный законопроект, нельзя он мимоходом принимать!
председательствующий. хорошо, владимир николаевич, но вообще такой вопрос совет дума решать. если вы настаивать, я поставлять он на голосование.
депутат федоткин предлагать не ограничивать количество вопрос, задавать по рассматривать законопроект. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	57,8 %
проголосовать против	140 чело.	42,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. этот решение не процедурный, это неверно здесь поставлять, решение по данный вопрос приниматься не простой большинство голос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, это не процедурный вопрос.
вернуться к голосование по давать вопрос. еще раз: коллега федоткин предлагать задавать не по два вопрос, как ранее быть предлагать совет государственный дума и как это быть утверждать при голосование по повестка день, а задавать больший количество вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать.  (шум в зал.)
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	227 чело.	50,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: не принимать
не принимать.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, надо уважать наш коллега по совет государственный дума, который этот решение принимать.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, я хотеть бы обращать ваш внимание на три аспект. первый: на совещание, который проводить президент, он бросать упрек правительство в нерасторопность и, в частность, в отсутствие должный финансирование тот указ, который он в свой время подписывать для выполнение предвыборный обещание. второй: сегодня без вы здесь быть довольно жаркий дискуссия между депутат, в ход который как раз отмечаться опять же отсутствие достаточный финансирование социально важный законопроект, ну, в частность, такой законопроект, как о ребенок война.
третий момент, на который обращать внимание: весь докладчик говорить и вы тоже говорить о хронический недостаток, дефицит средство в субъект российский федерация — экономика там просто начинать захлебываться. в связь с это хотеться бы услышать, каков реальный объем средство, необходимый для финансирование мероприятие по выполнение предвыборный обещание, и срок они выполнение.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы действительно предусматривать средство поддержка субъект российский федерация на исполнение указ, потому что для субъект российский федерация это основной дополнительный расход: около 400 миллиард рубль только в текущий год субъект российский федерация направлять на реализация указ, причем каждый год этот показатель быть возрастать. в этот год мы из этот сумма около 100 миллиард рубль уже учитывать в бюджет. дополнительно, как мы только что с вы обсуждать, 50 миллиард рубль тоже направлять на выполнение обязательство субъект в рамка реализация указ по обеспечение ребенок дошкольный образование — по строительство детский сад, по предоставление услуга детский дошкольный образование. такой образ, быть обеспечивать уже много треть тот обязательство, который субъект российский федерация в этот год выполнять дополнительно.
мы мониторить ситуация в регион и рассчитывать, что тот дополнительный доход, который в этот год регион получать, они быть достаточно для то, чтобы профинансировать оставаться два треть дополнительный затрата субъект российский федерация на реализация указ. в случай если мы увидеть, что ситуация быть меняться не в хороший сторона, мы с вы осень обязательно к этот вопрос вернуться, детально разбираться и принимать необходимый решение.
правильно я понимать, что речь касаться именно субъект?
председательствующий.  (не слышно.)
силуанов а. г. общий объем финансирование реализация указ? общий объем финансирование за счет федеральный бюджет составлять порядок 360 миллиард рубль, в полный объем этот средство учитывать в федеральный закон о федеральный бюджет. мы двигаться к исполнение указ постепенно, в правительство российский федерация принимать "дорожный карта" по каждый направление, и выполнение очень тщательно контролироваться правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, законопроект предусматриваться направлять 50 миллиард рубль в вид субсидия субъект федерация для строительство детский дошкольный учреждение — это очень хорошо. но точно такой же поправка вноситься фракция кпрф при рассмотрение проект бюджет на 2013 год, который с подача минфин быть отклонять, вы лично в этот зал сказать тогда, что достаточно 9 миллиард рубль, — посмотреть протокол. выделение 50 миллиард в середина год заведомо обрекать этот сумма на неосвоение, фактически этот год быть потерять в часть реализация указ президент по обеспечение детский дошкольный учреждение полтора миллион ребенок, стоять на очередь. отвечать, пожалуйста, на такой вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
коломейцев в. а. ...почему руководимый вы министерство допускать такой ошибка в бюджетный проектирование и кто за это нести ответственность?
силуанов а. г. уважаемый депутат, когда мы рассматривать проект федеральный бюджет на 2013—2015 год, то, конечно, не мочь предполагать, что за 2012 год появляться в бюджет пенсионный фонд незапланированный ресурс, который мы сегодня уже видеть по факт. сегодня, когда мы представлять этот бюджет, то говорить о то, что представлять он с учет исполнение бюджет внебюджетный фонд за 2012 год. мы видеть, что бюджет пенсионный фонд в прошлый год исполнять такой образ, что доход его оказываться высоко, чем мы планировать, и этот дополнительный ресурс мы предлагать перераспределять за счет сокращение трансферт пенсионный фонд. осень прошлый год такой информация у мы не быть, поэтому мы исходить из принцип консервативность бюджетный планирование, и это абсолютно правильно, потому что предусматривать расход, обеспечение который нет, — ну это, наверное, быть бы неверный шаг.
что касаться детский сад, то здесь речь идти не только о строительство детский сад, ведь каждый субъект российский федерация принимать соответствующий программа по обеспечение детский дошкольный образование — это мочь быть строительство сад, это мочь быть заказ на обеспечение услуга дошкольный образование, что-то другой, поэтому выделять сегодня деньги: а) пополнять ресурс бюджет субъект российский федерация; б) пойти просто на опережающий выполнение тот программа, который реализовываться в субъект российский федерация. мы уверять, что ресурс быть осваивать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — ищенко антон анатольевич.
пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, предлагать вы изменение в бюджет российский федерация предусматриваться выделение много 30 миллиард рубль на докапитализация десять акционерный общество, в тот число с частный участие. вот хотеться бы узнавать, какой цель, задача правительство ставить перед этот предприятие? быть ли критерий отбор, как формироваться список этот предприятие и опубликовывать ли этот информация в открытый доступ? если опубликовывать, то где?
силуанов а. г. уважаемый депутат, информация о перераспределение абсолютно открывать, она опубликовывать на соответствующий сайт и в средство массовый информация. в основное это перераспределение инвестиционный ресурс по предложение наш министерство и ведомство в связь с изменение приоритет деятельность этот министерство и ведомство. а также 10 миллиард рубль, как мы говорить, пойти на капитализация компания "ржд" в связь с необходимость подготовка московский регион к проведение чемпионат мир по футбол, пойти на московский транспортный узел. весь информация в полный объем представлять в пояснительный записка и на информационный сайт.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос антон германович.
реструктуризация долг — это уже хорошо, хорошо, что с субъект становиться снимать долг, это очевидно правильный действие, но, мочь быть, министерство стоить пересматривать и шкала налогообложение, чтобы б о ў льшой часть налог оставлять все-таки в субъект? сегодня уже звучать в ряд вопрос, что центр пухнуть — субъект тухнуть, то быть сохнуть. мочь быть, иметь смысл часть налог все-таки оставлять субъект для их развитие, а не все забирать в москва, а потом не знать по какой принцип передавать обратно?
но сам вопрос вот в что заключаться. по аналитика, по выжимка из данный проект федеральный закон, много чем на 98 миллиард рубль сокращаться финансирование социально значимый статья. мочь быть, иметь бы смысл как-то перераспределять все-таки деньги внутри социально значимый статья, а не изымать в полный объем вот этот 98 миллиард?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, когда мы с вы проводить обсуждение межбюджетный отношение, то вы видеть цифра, говорящий о то, что в целое у мы баланс между субъект российский федерация по зачисление доход, если исключать тот ресурс, который мы из федеральный бюджет получать в вид нефтегазовый доход и отправлять в резервный фонд, который не участвовать в расход. этот первый соображение.
второй. мы же с вы доход определять исходить из расходный обязательство, поэтому если мы сейчас скажем, что у мы быть избыточный доход в федеральный бюджет, то с удовольствие принимать решение о то, чтобы больше наполнять ресурс местный и региональный бюджет. это действительно важно, потому что там стоять не менее важный задача, чем на федеральный уровень.
и последний ваш соображение — о то, что мы снимать 98 миллиард рубль с социальный статья. мы действительно снимать средство с социальный статья — это в первый очередь связанный с уменьшение трансферт пенсионный фонд и фонд социальный страхование, о что мы говорить, в связь с экономия — и направлять они на образование — 47 миллиард рубль (это тоже социалка) и в нацэкономика — 47 миллиард рубль. то быть, как мы говорить, два основной, ключевой направление — социалка и экономика, а минус по социальный политика — это сокращение трансферт внебюджетный фонд.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — аршинов алена игоревна. пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
антон германович, здравствовать! сказать пожалуйста, быть ли у вы понимание то, что выделять на детсад деньги должный уходить не поздно середина июнь, так как только в этот случай гарантироваться эффективный их использование? кроме то, хотеться бы у вы узнавать, как вы быть это обеспечивать. в соответствие с регламент ко второй чтение вы должный вносить проект закон уже с пакет весь нормативный правовой акт, который определять механизм распределение этот деньги, — когда вы вносить? какой объем финансирование планировать правительство на 2014, 2015 и 2016 год? и кроме то, вот этот сумма 50 миллиард — какой образ вы предлагать контролировать стоимость один место в детский сад? хотеться бы также поинтересоваться, какой образ минфин планировать реализовать предложение правительство о строительство школьный бассейн.
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, в случай если пойти по график рассмотрение бюджет, то мы, то быть главный распорядитель бюджетный средство, смочь передавать деньги уже в июнь.
вопрос быть о то, готовый ли мы весь 50 миллиард рубль сразу в июнь отдавать или нет, — наверное, нет. почему? потому что в принцип такой право у соответствующий министерство — у министерство образование — быть, но ведь как передавать деньги регион? с учет последовательный реализация программа, который принимать, эффект должный быть, но субъект российский федерация должный определять конечный цель и задача, поэтому этот ресурс быть передавать исходить из готовность субъект российский федерация эффективно они использовать. как они быть передаваться, сразу в июнь, в июль или равномерно до конец год, это быть решать у мы ответственный министерство — министерство образование, поэтому отвечать четко на ваш вопрос, быть ли они отдавать в июнь, не получаться, скоро все, быть более последовательный, равномерный их распределение до конец год.
быть вопрос, как мы быть контролировать стоимость один место, — уважаемый коллега, этот задача как раз тоже стоять перед министерство образование и субъект российский федерация. это обязательство субъект, поэтому в соглашение о предоставление субсидия из федеральный бюджет субъект российский федерация должный быть устанавливать механизм контроль эффективность использование этот средство. и я думать, что при заключение такой род соглашение быть определять механизм эффективный использование средство и, соответственно, определять стоимость строительство, если этот строительство, и стоимость оказание услуга, если услуга быть приобретаться за этот деньги. ведь самый главное что? обеспечивать дошкольный образование, а как это быть — в вид покупка, услуга или в вид строительство детский сад, — решать регион.
председательствующий. там еще быть часть вопрос, касаться бассейн.
силуанов а. г. мы сейчас готовить предложение по школьный бассейн — я знать, что это быть ваш инициатива, депутатский, — но пока еще это не оформлять в конкретный расходный обязательство, и мы быть уточнять, мочь быть, при осенний корректировка, посмотреть, как быть складываться ситуация.
председательствующий. спасибо.
школкин надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, татьяна геннадьевна! как мы знать, при внесение изменение в федеральный бюджет в ноябрь 2012 год быть перераспределять 326 миллиард рубль, из который чуть много 2 миллиард быть выделять на сельский хозяйство. в связь с это вопрос: быть ли в полный объем использовать выделять средство главный распорядитель этот средство? ну и конечно, как аграрий, проливать я, пожалуйста, бальзам на сердце и сказать, какой мероприятие по поддержка сельский хозяйство предусматриваться сегодняшний законопроект?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, это ваш предложение быть зафиксировать при пересмотр бюджет в комитет по бюджет. мы такой запрос в министерство сельский хозяйство направлять и в близкий время представлять вы отчет об использование тот средство, который в прошлый год быть потратить на сельский хозяйство. куда направляться 42 миллиард рубль? я уже докладывать с трибуна: 12 миллиард — на возмещение часть процентный ставка; 11,8 миллиард — на субсидия товаропроизводитель, осуществлять производство свинина, мясо птица и так далее; 10 миллиард рубль — на оказание поддержка сельхозтоваропроизводитель в область растениеводство; 5 миллиард рубль — это субсидия на покупка сельскохозяйственный техника, трактор и комбайн; 3,2 миллиард рубль — это субсидия на литр реализованный товарный молоко.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
антон германович, вы абсолютно правильно сказать о необходимость насыщать ликвидность экономика, и при это вы также говорить о то, что правительство подготовить мера по снижение издержки кредитный организация, для то чтобы снижать процент по кредит и стимулировать кредитование экономика. а какой конкретно мера правительство вырабатывать, можно они называть? это первый вопрос.
а второй связывать с сальдировать финансовый результат за первый квартал — он значительно низкий, чем в прошлый год. естественно, поступление налог на прибыль быть намного низкий, и один из причина такой результат — это вступление в вто: снижение импортный пошлина, соответственно наш предприятие сталкиваться с конкуренция. и в связь с это вопрос: как вы относиться к то, чтобы несколько смягчать курсовой политика, для то чтобы поддерживать наш предприятие, а значит, повышать они финансовый результат и соответственно увеличивать поступление в бюджет?
силуанов а. г. сказать сначала по второй вопрос — о смягчение курсовой политика. на самый дело у мы курсовой политика образовываться на основа рыночный принцип. так вот чтобы насыщать ликвидность и несколько смягчать, как вы говорить, курсовой политика на рыночный основание, мы как раз и предлагать использовать тот остаток рублевый средство, который накапливаться в течение год за счет нефтегазовый доход и в начало следующий год за отчетный перечисляться в резервный фонд, и направлять они уже в текущий год на покупка валюта, что как раз мочь повлиять, как мы говорить, и на ликвидность, и на смягчение курсовой политика.
что касаться мера по снижение ставка, мы вести диалог с банковский сообщество, и я призывать коллега, который работать с банка, мочь быть, к это тоже присоединяться. у банк быть целый ряд предложение по снижение их издержки. предполагать, архивный затрата: огромный средство идти на содержание архив — хранение в течение пять год в бумажный вид, а предлагаться хранить в электронный вид или снижать, предполагать, срок хранение. еще вариант: банка просить предоставлять они база гибдд, для то чтобы они не искать и мочь контролировать, продавать ли владелец автомобиль, на покупка который быть взять кредит, этот автомобиль какой-то третий лицо или не продавать. то быть вот на такой род издержки, который банка сегодня сам реализовать, государственный орган иметь возможность повлиять, нормативный образ отрегулировать, и это существенно снижать затрата банк и соответственно повлиять на процентный ставка. мы сейчас такой перечень предложение готовить, и если быть дополнительный соображение и предложение, мы быть они учитывать.
председательствующий. петухов наталья рэмовна, пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, 74 миллиард рубль экономия — это примерно 60 процент от общий размер экономия за счет сокращение трансферт в пенсионный фонд в связь с индексация пенсия на уровень низкий, чем предусматривать бюджет. по закон, если инфляция достигать 6 процент и высоко, пенсия индексироваться на уровень 6 процент. судя по сопроводительный материал к законопроект, быть вероятность то, что инфляция быть высоко 6 процент, так иметь ли смысл сейчас перераспределять этот средство, если нужно быть делать обратный? то более что на фон рост заработный плата резко сокращаться коэффициент замещение пенсия: если еще недавно он быть 34,5 процент, то сейчас 34,1 процент, — он резко сокращаться. иметь ли смысл перераспределять сейчас?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в законодательство говориться о что? о то, что в случай если инфляция за полугодие, за первый полугодие, быть много 6 процент, мы вынуждать, обязанный осуществлять индексация на уровень высокий шестипроцентный порог. мы считать, что этот порог за первый полугодие не быть превышать, что у мы годовой инфляция быть находиться в предел около 6 процент, мочь быть, чуть большой, поэтому мы полагать, что никакой риск в связь с дополнительный выделение средство на доиндексация в этот год не быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, список записываться на вопрос исчерпывать, к выступление представитель фракция мы переходить после перерыв.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый антон германович, уважаемый коллега! конечно, если посмотреть предлагать проект изменение в бюджет с точка зрение то, какой предложение депутат в он учитывать, то радовать, что по некоторый направление финансовый-экономический политика вектор мышление депутат от фракция кпрф и правительство совпадать. например, виктор андреевич писать поправка, предлагать выделять дополнительно 40 миллиард на детский сад, — выделяться 50 миллиард. приятно? приятно. я писать поправка о то, что надо сокращать затрата бюджет на обслуживание государственный долг российский федерация, и внутренний, и внешний, просить 6 миллиард на жилье ребенок-сирота, около 9 миллиард на субсидия, 15 миллиард на перевозка дальневосточник — правительство вносить предложение сокращать долг на 17 миллиард. наш коллега кашин предлагать дополнительно выделять, по-моему, два или три десяток, даже много, миллиард на поддержка сельский хозяйство — выделяться 42 миллиард. однако возникать вот какой вопрос. сейчас середина май, в апрель правительство подготовить проект закон о внесение изменение в бюджет. если бы там быть всего один статья из два-три страничка — решать тот, тот и тот вопрос, — то быть бы понятно, но посмотреть: законопроект вносить изменение по весь четырнадцать раздел классификация расход, по семьдесят девять из девяносто три подраздел. при это по некоторые из они ассигнование заметно увеличиваться: например, на дошкольный образование — в 6,2 раз, на сельский хозяйство и рыболовство — на 26,8 процент, на обеспечение функционирование президент российский федерация — на 26 процент, на спорт высокий достижение — на 18 процент и так далее. это что, неточность в планирование? вообще, как это называть?!
вноситься изменение в двадцать восемь из пятьдесят федеральный целевой программа, из они двадцать семь сокращаться и только один увеличиваться. кроме то, законопроект вноситься изменение более чем в один треть статья сам закон. при это еще дополняться полномочие по внесение изменение в бюджетный роспись (по-моему 217-я статья бюджетный кодекс): шестьдесят полномочие уже быть и еще давать дополнительно. в принцип мы тогда давать такой широкий полномочие по изменение бюджет министерство финансы и главный распорядитель, что уже, так сказать, больше некуда! поэтому я подумать, что, мочь быть, мы надо принимать бюджет не в конец год, а по-американски: у они финансовый год не совпадать с календарный и начинаться в октябрь, — мочь быть, мы тоже сдвигать финансовый год, начинать он в март или в апрель?.. нет, 1 апрель — нехороший дата, ну, давать в май, и тогда не надо быть переверстывать почти весь бюджет через три месяц после его принятие!
второй вопрос, о который хотеть бы сказать. вы посмотреть, в какой ситуация мы вносить изменение в бюджет и какой вызов стоять перед мы. по ситуация за три месяц: ввп за январь — март вырастать все на 1 процент, в прошлый год — на 4,8 процент; инфляция, наоборот, по отношение к декабрь на март составлять 3,9 процент, в прошлый год быть 1,5 процент; реальный заработный плата на уровень 103 процент, то быть ниже, чем планироваться, на 0,7 процент; увеличиваться просрочивать задолженность по зарплата — на 1 апрель она составлять уже 1 миллиард рубль. быть риск ослабление рубль в первый квартал. индекс промышленный производство составлять всего 100 процент, а в прошлый год за первый квартал быть 104 процент. темп рост инвестиция в основной капитал — 100,1 процент, в прошлый год быть 116,5 процент. темп рост розничный торговля потребление население составлять 103 процент против 107,9 процент в прошлый год. резко сокращаться кредитование реальный сектор экономика, рост составлять всего 1,1 процент, при это средневзвешенный ставка вырастать до 8,8—9,6 процент годовой по кредит для нефинансовый организация срок до один год. сальдировать финансовый результат в январь — февраль снижаться на 21,2 процент.
я думать, ситуация такой, что, вносить изменение в бюджет, мы должный этот вызов отвечать, и самый главное — все-таки постараться концептуальный поменять, наверное, отношение к финансирование отдельный отрасль и раздел. у мы на первый место всегда стоять что? оборона, безопасность, общегосударственный вопрос, а надо поставлять на первый место медицина, сельский хозяйство, образование, экономический помощь и вообще финансовый помощь субъект федерация.
антон германович, вы сказать, что планироваться, что субъект федерация получать дополнительный налоговый доход, но в этот зал недавно у мы проходить парламентский слушание, где прозвучать, что за первый квартал налог на прибыль уменьшаться, а это один из главный источник доход субъект федерация. я что предлагать? конечно, никто не возражать против то, чтобы 50 миллиард на детский сад добавлять, чтобы три с лишний миллиард выделять на приобретение и оплата протез и другой вещь для инвалид, — это все понятный, но мы должный кардинальный изменять подход к финансирование субъект федерация. у мы на что деньги-то пойти? мы говорить, 94 миллиард: 50 миллиард — на детский сад и 42 миллиард — на сельский хозяйство, все! на указ президент надо брать кредит — 32 миллиард, а субъект у мы и так закредитовать. 100 миллиард, который быть у мы в бюджет, — это всего лишь треть то, что нужный для повышение заработный плата, — субъект это просто не выдерживать! встречаться с губернатор, и они говорить: да если просто просчитывать весь постановление правительство, поручение, указ президент и председатель правительство, то вообще никакой бюджет не хватить! я думать, ко второй чтение мы должный этот ситуация изменять.
и последний. все радеть за малый бизнес, однако триста тысяча индивидуальный предприниматель у мы уже прекращать свой деятельность в этот год, а вы предлагать в бюджет на 2 миллиард сокращать помощь малый и средний бизнес — ну это вообще уже никуда не годиться! у мы увеличиваться количество безработный, реальный заработный плата не расти — давать принимать схема и все-таки выделять дополнительный субсидия на поддержка малый бизнес, как это быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр не быть поддерживать принятие настоящий законопроект, и не потому, что мы против направление средство по указанный раздел. быть, конечно, вопрос по целый ряд направление, но дело в то, что это не дополнительный средство, который быть получать как доход бюджет, это тот средство, который мы у кто-то забирать и кто-то давать. давать посмотреть, у кто мы забирать этот средство, и отвечать ли данный проект закон сегодняшний требование и вызов.
вы знать, что италия принимать программа стимулирование рост экономика, франция принимать подобный программа, — мы с вы пока такой программа не увидеть, хотя экономический рост у мы в конец прошлый год быть мало, чем ожидание не только минэкономразвития, но и даже самый пессимистически настраивать экономист. в первый квартал у мы экономический рост — 1 процент, к то же сокращаться огромный количество предприятие, включая и малый бизнес, и индивидуальный предприниматель, то быть количество безработный расти.
вернуться все-таки к законопроект. на наш взгляд, он не отвечать тот вызов, который сегодня стоять перед страна. мы перераспределять 251 миллиард рубль — это, конечно, если брать весь бюджет, не так много, но откуда мы брать этот деньги и почему вдруг возникать такой необходимость? у мы достаточно большой сокращение ассигнование по федеральный целевой программа, мы оттуда изымать средство. а что, несколько месяц назад мы здесь принимать бюджет, чтобы этот нужный федеральный целевой программа не работать? или они не нужный и поэтому мы сегодня сокращать финансирование? или это халатность? или этот неправильный бюджетный планирование? кто виноватый в то, что сегодня не работать этот программа и мы вынуждать забирать оттуда деньги и направлять в другой место? ведь изменение вноситься по весь четырнадцать раздел классификация расход, по семьдесят девять из девяносто три подраздел! это говорить о качество бюджетный планирование, а ведь правительство говорить при принятие бюджет, что он очень хорошо сделать.
второй вопрос, который возникать, — это, как здесь уже говорить, направление средство в уставный капитал акционерный общество. мы обсуждать много такой вопрос, не так давно, если помнить, мы очень долго обсуждать вопрос увеличение средство, направлять "русгидро", и добиваться от правительство, чтобы мы быть представлять конкретный программа, быть давать конкретный финансовый-экономический обоснование с указание, куда быть направлять этот деньги, но здесь, к сожаление, мы не знать (кроме, наверное, оао "ржд"), на что направлять средство, это относиться к девять из десять (минус один) акционерный общество — зачем, с какой цель мы направлять этот средство на увеличение уставный капитал? финансовый-экономический обоснование, про который говорить министр, к сожаление, в материал к законопроект не представлять — не представлять ни мы, ни счетный палата, если судить по ее заключение.
идти сокращение ассигнование на фундаментальный и прикладной научный исследование: 4,9 миллиард рубль — это для они достаточно много, это практически 1 процент. почему это делаться, почему на фундаментальный и прикладной научный исследование сокращаться финансирование?
что касаться такой серьезный сумма, как шестьдесят семь с лишний миллиард рубль (это уменьшение ассигнование на обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд) и двадцать семь с лишний миллиард рубль (это уменьшение ассигнование на обеспечение сбалансированность бюджет ФСС) — почему возникать необходимость сокращать этот средство? да потому что человек не доживать до пенсия! вы посмотреть, у мы разница по продолжительность жизнь по субъект составлять порядок пятнадцать год. вот почему анализ не сделать? ведь в некоторый регион средний возраст — чуть много шестьдесят год, в другой регион — много семьдесят. почему бы этот средство, сэкономить на пенсионный система, не направлять на модернизация медицинский обслуживание в тот регион, где у мы самый низкий возраст дожитие, на улучшение лечение именно тот болезнь (в основной это сердечно-сосудистый заболевание), который приводить к низкий продолжительность жизнь? почему мы этот средство направлять в другой отрасль? наверное, быть бы правильно направлять этот средство туда!
то же самый (я уже говорить об это) по федеральный целевой программа: у мы сокращаться средство по целый ряд федеральный целевой программа (где-то по двадцать семь программа) на 13 миллиард рубль. почему они сокращаться? почему этот федеральный целевой программа не работать? что это — неправильный планирование, халатный отношение к исполнение служебный обязанность? тогда отчитываться перед парламент и сказать, что соответствующий руководитель определенный уровень увольнять, что возбуждать уголовный дело. в тот же время мы знать, такой информация поступать, что, например, по некоторый направление аванс, оплачивать в рамка федеральный инвестиционный контракт, находиться на депозит в банк, что генеральный подрядчик получать дивиденд и, собственно говорить, не реализовать этот программа, — ну, это уже, наверное, вопрос к генеральный прокуратура и к счетный палата, хотя, надо отдавать должное, они сегодня на это реагировать достаточно быстро. хотеться бы услышать от правительство, какой сделать вывод в отношение невыполнение федеральный целевой программа. какой-то чиновник должный понести за это ответственность, потому что деньги немаленький, и они пролеживать полгода! и в целое, я думать, более серьезно надо относиться правительство к тот вызов, который стоять перед мы, и давать, наверное, этот данные парламент, с то чтобы мы мочь со спокойный душа сказать, что да, законопроект мы поддерживать, а соответствующий должностной лицо, который допускать ошибка при бюджетный планирование, понести наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, после. хорошо.
ушаков дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
добрый день, уважаемый представитель президент, правительство, счетный палата, коллега! как известно, хороший способ оставаться последовательный — это меняться вместе с обстоятельство. у правительство свой взгляд на вещь, судя по вносить проект изменение федеральный бюджет на 2013 год. полагать, что основной параметр бюджет оставаться неизменный, несмотря на изменяться тенденция в экономика.
смотреть ожидать итог социально-экономический развитие российский федерация в 2013 год. новый, ожидать цена на нефть составлять 105 доллар за баррель, в действующий закон о федеральный бюджет — 97 доллар. по разный оценка, андрей михайлович уже об это говорить, увеличение цена на нефть на 1 доллар давать совокупный поступление доход в бюджет в сумма около 60 миллиард рубль, и даже с учет незначительный снижение объем экспорт нефть федеральный бюджет оставаться в большой плюс относительно тот доход, который прописывать в он сейчас. новый, ожидать средний контрактный цена на природный газ составлять 345 доллар за тысяча кубометр, в действующий закон — 323 доллар, возрастать цена на газ перекрывать снижение объем экспорт газ, и бюджет снова оставаться в плюс.
согласно ожидать итог социально-экономический развитие предлагаться укрепление курс рубль по отношение к доллар — 31 рубль 40 копейка за доллар — вместо ослабление, как закладывать в действующий закон о бюджет, — 32 рубль 40 копейка. прогноз по инфляция оставаться неизменный, при это почему-то прогнозировать объем ввп увеличиваться на 1 триллион рубль, с 66,5 до 67,5 триллион рубль. в промышленность ожидаться спад по отношение к учитывать в действующий бюджет показатель: быть запланировать увеличение на 3,7 процент, становиться — на 2 процент.
как при такой изменяться макроэкономический показатель и тенденция, ведущий к дополнительный доход в бюджет, даже с учет некоторый снижение из-за внутренний условие экономика, у правительство в итог оценка воздействие на бюджет получаться ноль, понимать сложно, так как дополнительный доход нет. как говорить один известный политик, единственный способ заставлять правительство экономить — это не давать он тот деньги, который оно мочь бы экономить. у мы все наоборот: дополнительный деньги быть, а потратить они нельзя. мало то что потратить они нельзя — они даже не отражаться в закон о бюджет: закон — отдельно, жизнь — отдельно. вопрос о то, почему изменяться макроэкономический показатель не находить свой отражение в законопроект, также оставаться открытый. в соответствие с бюджетный кодекс основной макроэкономический показатель утверждаться закон о бюджет — почему не вноситься изменение в бюджет в связь с этот изменение? снова закон параллельный реальный жизнь!
все, что предлагать законопроект, — это внутренний перераспределение между раздел бюджет. ввиду слабый исполнение указ президент от 7 май 2012 год около треть перераспределять средство, или 55 миллиард рубль, направлять на их реализация — этот дошкольный образование, повышение зарплата медработник, поддержка семья в связь с рождение третий и последующий ребенок. это хороший знак, но только этот средство недостаточно, и на реализация указ президент в 2013 год дополнительно требоваться значительно много, чем 55 миллиард рубль, даже если к они прибавлять тот 32 миллиард, который выделять субъект в вид бюджетный кредит. потребность регион только на исполнение указ президент от 7 май 2012 год № 597 в отношение социальный услуга, финансировать за счет консолидированный бюджет субъект, составлять около 300 миллиард рубль. откуда регион взять дополнительный средство, оставаться непонятный, так же как не быть понятно это и при принятие бюджет на 2013 год.
мы убеждать, что в 2013 год регион дополнительно получать триллион рубль в вид налоговый поступление, — в предлагать изменение об это не сказать ни слово, то быть с учет тенденция получаться, что они они уже не получать, или все оставаться так, как говорить прежде? если не считать расход на исполнение майский указ президент и расход на сельский хозяйство, то основной направление расходование средство — это океанариум, сочи и чемпионат мир по футбол. безусловно, престиж страна нужно поддерживать, но, например, на церемония открытие и закрытие игра выделять совокупно 4,4 миллиард рубль, причем два разный автономный некоммерческий организация — оргкомитет "сочи 2014" и агентство по проведение церемония — 2 миллиард и 2,4 миллиард соответственно, что на треть много то, что потратить, например, китай, и в два раз большой то, что потратить канада, — полагать, что у мы на открытие быть нечто грандиозный!
и наконец, последний, относительно вопрос, который задавать мой коллега, — про 60 процент сэкономить средство, который перераспределять, про средство от проведение индексация трудовой и социальный пенсия в меньший размер, чем предусматривать в действующий закон о бюджет. антон германович отвечать на этот вопрос, сказать, что министерство финансы считать, что дополнительный индексация не потребоваться. но этот мнение министерство финансы, а если судить по представлять материал к бюджет, то минэкономразвития и счетный палата отмечать, что весьма высокий риск превышение пороговый значение, указывать в бюджет. раз весьма большой риск, то зачем снимать средство сейчас, чтобы, допускать, осень или при следующий корректировка снова изыскивать этот средство на индексация, непонятный. то быть мы сам создавать себя трудность, который с успех впоследствии быть преодолевать.
не быть повторять про обслуживание долг, про слабый исполнение программа приватизация — об это уже много говорить.
в связь с излагать фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, я хотеться поблагодарить вы за оперативный рассмотрение предложение по уточнение бюджет на 2013 год, который подготовить правительство. мы действительно работать очень эффективно, оперативно с комитет по бюджет, с другой комитет государственный дума. да, поправка предусматривать лишь перераспределение расход, мы не увеличивать расход, как это быть в предыдущий год, но мы видеть риск в экономика, который сегодня существовать, и говорить о какой-то дополнительный возможность в текущий год или в 2014—2015 год даже по сравнение с тот параметр, который мы запланировать в трехлетний бюджет на 2013—2015 год, сейчас пока не приходиться. задача как раз быть заключаться в то, чтобы осуществлять перераспределение внутри бюджет, определять основной приоритет, основной направление поддержка бюджетный ресурс тот или иной направление за счет менее важный, менее значимый расход, который мы с вы утверждать. собственно, на это и направлять тот поправка, который мы сегодня рассматривать.
что касаться вопрос перераспределение. вот целый ряд коллега, выступать, сказать: как же так, проходить всего пять месяц — и уже перераспределение бюджет, который мы принимать на этот год... ну, уважаемый коллега, с один сторона, мы бюджет принимать практически полгода назад, с другой сторона, перераспределение охватывать весь 1,2 процент от общий объем бюджет. это небольшой параметр, это не кардинальный перераспределение — этот уточнение отдельный позиция, это, как мы с вы сказать, определение приоритет и уточнение отдельный позиция по инвестиционный составлять по отдельный вид расход, который не носить какой-то такой глобальный характер. мы считать, что этот корректировка уточнять, она не менять бюджетный политика, и просить вы поддерживать этот предложение правительство.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! первый, что хотеться бы сказать от имя комитет по бюджет в заключительный слово, — это то, что все-таки самый главное, чтобы тот деньги, который образовываться за счет экономия, перераспределение, и об это сегодня говорить в этот зал, как можно быстро доходить до свой конкретный получатель. второй, это то — вот сегодня задавать вопрос коллега аршинов, — какой быть контроль за то, чтобы этот деньги не пропадать, следовательно, этот деньги должный пойти на объект, по который быть документация, где действительно они реально мочь быть осваивать.
и не случайно бюджетный кодекс устанавливать — и для мы это очень важный, — что законопроект о внесение изменение должный быть рассматривать в течение двадцать пять день, поэтому я сразу хотеть бы сказать, что, поддерживать принятие законопроект в первый чтение, комитет по бюджет предлагать вынести он на второй чтение уже в следующий среда, если сегодня он быть принимать в первый чтение, с то чтобы уже в пятница на следующий неделя заканчивать его рассмотрение и направлять в совет федерация.
для поправка мы предлагать устанавливать срок — до 18 час в воскресение, комитет по бюджет быть принимать поправка до 18 час, с то чтобы в понедельник мы мочь уже в комитет весь этот поправка рассматривать, ночь мы давать быть на то, чтобы они проанализировать, составлять таблица и так далее.
мы, естественно, приглашать все к совместный работа, я повторять еще раз, это касаться профильный комитет. кстати, я хотеть бы обращать внимание, что мнение весь профильный комитет, кто материал подавать в бюджетный комитет, излагать в наш заключение очень подробно, весь вопрос, который они ставить, я кажется, заслуживать очень серьезный обсуждение. вот это то, что хотеться бы сказать по порядок рассмотрение документ.
я уже сказать, что комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение, а теперь позволять я сказать несколько слово от фракция "единый россия", который уполномочивать я, но я не выступать, чтобы сэкономить время и не занимать ваш внимание.
что хотеться бы отмечать? вот в этот зал прозвучать такой аргумент (я не быть даже говорить, кто об это сказать, это не так важно): вы же предупреждать, вы же предлагать, почему вы сейчас только давать 50 миллиард на детский сад, мы же вы говорить это, когда идти рассмотрение бюджет. я хорошо помнить, что тогда я отвечать с этот трибуна и с что соглашаться министр финансы: нет деньги, но первый же деньги, который появляться, мы направлять на этот цель. и это быть закладывать в постановление — не делить деньги, который еще нет, но первый деньги, который поступать, направлять на этот цель, и мы сдерживать слово, тот задача, который мы поставлять, сегодня решаться. вы знать, в этот ситуация... ладно, если вы считать, что мы выполнять ваш пожелание, почему вы не хотеть поддерживать собственный предложение?! ну это как минимум непоследовательный!
я не быть реагировать на такой выступление, что, мол, у мы оставаться неиспользованный деньги в пенсионный фонд, потому что человек умирать. в принцип если бы внимательно автор этот заявление послушать то, что говорить министр с этот трибуна, наверное, он не становиться бы так говорить ни о наш человек, ни о наш пенсионный фонд. я не думать, что это заслуживать серьезный обсуждение. а вот вопрос о то, что закон параллельный реальный жизнь, заслуживать то, чтобы на он отвечать, ведь быть сказать: если не считать средство на реализация указ президент, строго говорить, в законопроект ничто нет. прощать, но указ президент — это и быть реальный жизнь, это и быть зарплата человек, это и быть детский сад, и законопроект как раз о реальный жизнь, а вот считать доход, который нет, — это как раз параллельный жизнь!
и в этот связь не мочь не обращать внимание на следовать. коллега, мы говорить о какой-то сумасшедший дополнительный доход. я приводить цифра: за четыре месяц прошлый год средний цена на наш нефть быть 117 доллар с лишний за баррель, за четыре месяц этот год — 107 доллар (падение на 10 доллар), сегодня — 100,8 доллар...
из зал. 102 доллар.
макаров а. м. 100,8 доллар. не надо, я называть этот цифра, вы мочь проверять.
102 доллар, кстати, это "брент", для вы это несущественный разница, но на самый дело "юралс" и "брент" — это разный сорт нефть. это так, на всякий случай, в порядок образование.
так вот, следовать, о что хотеть бы сказать. коллега, если сегодня у мы цена на нефть не быть падать далеко — а весь агентство говорить о то, что она быть продолжать падать, — в этот случай цена на нефть не мочь быть большой чем 101—102 доллар...
я просить добавлять я время как представитель фракция, хотя бы три минута давать я, пожалуйста.
председательствующий. три минута добавлять.
макаров а. м. так вот даже если так, средний цена по год быть чуть большой 101—102 доллар. и когда у мы спрашивать, почему мы не менять цифра... нет никакой новый цифра, быть прогноз минэкономразвития, который надо обсуждать. кстати, обращать внимание, мы не соглашаться с тот прогноз, который быть давать к этот бюджет, когда он рассматриваться здесь, и оказываться правый. вспомнить, какой здесь мы прогнозировать цена на нефть по этот год, — где этот цифра? вы сказать, на сколько вы ошибаться? много чем на триллион! я понимать, что для кто-то триллион много, триллион мало — значение не иметь, но, коллега, мы не мочь строить экономический политика на основание то, угадывать цена на нефть или не угадывать!
"сланцевый революция" — это реальность, второй завод строиться в соединять штат, для то чтобы перерабатывать сланцевый газ. сегодня у мы обваливаться цена на газ, и говорить о то, что сегодняшний цена на газ — это как раз то, что мы быть иметь и далеко, и строить на это расход, закладывать они в бюджет, а потом сокращать и говорить человек, что мы ошибаться, мы вы этот деньги не давать... на мой взгляд, сегодня избирать единственно правильный подход: тот средство, в который мы уверять, направляться на выполнение обязательство перед человек, на исполнение указ президент в первый очередь, это приоритет. и я еще раз повторять: весь обязательство перед человек, который взять на себя государство, этот подход гарантированный обеспечивать, обеспечивать они выполнение, а вот по дополнительный средство давать обсуждать приоритет, но только давать обсуждать этот приоритет, не гадать по повод цена на нефть, и только тогда, когда мы этот средство получать. и правительство сегодня показывать правильный подход: как только этот средство появляться, они приходить к мы и заговаривать о приоритет. вы с они согласный? тогда давать соглашаться!
напоследок я от имя наш фракция хотеться бы просто вы напоминать, за что вы сегодня не голосовать: вы не голосовать сегодня за 50 миллиард на детский сад, о необходимость который вы говорить; вы не голосовать сегодня за 42 миллиард на аграрный сектор, о который вы тоже говорить; вы не голосовать сегодня за 10 миллиард на обеспечение проезд по железный дорога низкооплачиваемый слой население; вы не голосовать сегодня за 32 миллиард дополнительный кредит регион; вы не голосовать сегодня за повышение заработный плата врач, а на это тоже выделяться деньги; вы не голосовать сегодня за то, чтобы поддерживать нуждающийся семья при рождение третий ребенок... а далеко смотреть сам: тот объект культура, который регион никогда бы не построить, мы с вы включать в постановление дума.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и считать, что это единственно правильный, ответственный подход.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект очень простой. в соответствие с ныне действующий положение бюджетный кодекс 75 процент прибыль центральный банк мы забирать в доход федеральный бюджет, но в связь с то, что в прошлый год центральный банк реализовать пакет акция сберегательный банк и мы забирать 100 процент его прибыль от этот сделка в федеральный бюджет, мы необходимо уточнять этот норма бюджетный кодекс, но этот уточнение носить одномоментный характер — этот новый норма быть применять, быть действовать только один раз.
мы должный сказать, что общий объем прибыль центральный банк, который он перечислять в федеральный бюджет, определяться норма закон № 245-фз. с юридический точка зрение мы лишь уточнять норма бюджетный кодекс, с то чтобы мы мочь дополнительно привлекать 32 миллиард рубль доход центральный банк в федеральный бюджет, как мы они, собственно, уже и учитывать в бюджет 2013 год, поэтому предлагать норма носить исключительно, быть так говорить, технический характер, касаться она только один год и связанный с то, что сделка по реализация центральный банк часть акция сберегательный банк и поступление этот доход в размер 100 процент в федеральный бюджет должный приводить к корректировка норма действующий бюджетный кодекс — зачисление не 75 процент прибыль банк россия в федеральный бюджет, а 100 процент. вот, собственно, и все.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимость принятие данный закон определяться то, что банк россия перечислять в федеральный бюджет по итог свой деятельность за 2012 год прибыль много, чем это определять норматив (75 процент) в федеральный закон № 245-фз, антон германович уже об это сказать. в цель устранение несоответствие между норма законодательный акт российский федерация этот законопроект предусматриваться, что размер часть прибывать банк россия, получать банк россия по итог 2012 год и подлежать перечисление в федеральный бюджет, определяться закон № 216-фз "о федеральный бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 год".
комитет внимательно рассматривать данный законопроект — он действительно являться актуальный — и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, мочь, мы все-таки поддерживать мировой тенденция в борьба с избыток доход у банкир и сразу во второй чтение поправка оставлять он 2 процент, а все остальное пусть перечислять вы? это быть гуманно и правильно, и ресурс появляться.
силуанов а. г. вы иметь в вид банкир в коммерческий банк? в центробанк? понятно.
уважаемый коллега, центральный банк тоже нести определенный издержки, на который направлять часть свой прибыль. если помнить, у мы рано быть норма о пятидесятипроцент зачисление прибыль центральный банк в федеральный бюджет, в период кризисный год мы увеличивать она до 75 процент, и она до сей пора сохраняться, хотя издержки банк как быть, так и оставаться, и даже несколько расти, поэтому полагать, что сейчас нецелесообразный менять этот норма, надо оставлять она в тот размер, который сегодня есть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. антон германович, вот когда здесь отчитываться игнатьев, председатель центробанк, я задавать вопрос об оклад, о расход на управленческий деятельность и так далее, но он так ни один цифра и не приводить. косвенно мы знать, что там фантастический расход, и мы они снова пытаться законсервировать и оставлять. а сам ставить то 50, то 75, то 100 процент — это и называться ручной управление: как гореть, так и вести себя. а быть какой-то математический основа под тот, что сегодня 75 процент наиболее оптимальный и для государство, и для центробанк, или этот просто чей-то пожелание? вот сколько раз этот вопрос я ни ставить, сколько ни просить давать под цифра математический основа, ни раз ответ не получать. за этот цифра что стоять — желание, условие, тяжесть ситуация, легкость ситуация? откуда цифра такой браться?
силуанов а. г. 50, 75 или 100 процент — ну, этот цифра зависеть от то... прежде все мы ориентироваться на тот расход, издержки банк, который финансироваться за счет прибыль центральный банк. это с один сторона. а с другой сторона, мы, наверное, не должный весь 100 процент средство забирать в федеральный бюджет, вопрос, сколько — 75 процент или много — давать обсуждать.
вот вы говорить, что непрозрачный структура затрата банк россия, — давать сделать такой запрос банка россия, и банк россия представлять вы весь необходимый информация. кроме то, в состав национальный банковский совет, который работать в банк россия и который мочь запрашивать любой информация о деятельность банк россия, присутствовать депутат государственный дума — можно и через депутат также запрашивать любой информация о деятельность банк россия.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот антон германович, как до он и хороший министр финансы весь время и народ кудрин алексей леонидович, регулярно в течение год ездить на саммит министр финансы страна "восьмерка", и я просто удивлять: вот вы весь даже из сми знать, что на запад идти резкий борьба со сверхдоход финансовый олигархия, вообще финансовый власть, который в принцип сегодня доводить планета до кризис, — у мы же происходить обратный. смотреть, за прошлый год прибыль банковский система российский федерация составлять 1 триллион 90 миллиард рубль, и в этот же время просрочивать задолженность предприятие только аграрный сектор составлять 1 триллион 900 миллиард. ну я вы спрашивать: что — сено для лошадь или лошадь для сено? понимать, проблема в что?!
и в данный ситуация я упрямство антон германович непонятно. да министр финансы первый должный приходить и сказать: я наставник из мировой банк, куда я ездить для наставление, сказать бороться с финансовый сектор! вот я специально посмотреть материал и рекомендовать посмотреть тот, кто они доставать (если не доставать — прийти, я вы показывать, у я быть, причем в разрез весь банк), — вообще сумасшедший дом: 1900 процент прибыль у некоторый банк! ну вы подумать, это же вообще ненормально! и антон германович хорошо другой это знать, но не рассказывать. на запад, если прибыль, рентабельность составлять 3 процент, это считаться прилично, для банковский система в план обслуживание это вообще являться, можно сказать, ростовщичество, понимать?! а он в данный ситуация это оспаривать. ну оставлять 5 процент, если уж они у мы такой, но — многие не знать — в центробанк быть свой пенсионный фонд, и у они пенсия — быть здоровый! ну, наверное, правильно — не надо, чтобы быть у банковский работник искушение зарабатывать где-то на сторона, но они же зарабатывать! вы же знать, что, чтобы получать кредит даже законно, пока не выходить на кто-то — не получать, даже если сто пятьдесят справка вместо тридцать пять приносить!
мы, безусловно, законопроект поддерживать, но мы все-таки просить, антон германович, посмотреть: ну давать цифра "95 процент" написать, 5 процент оставлять центробанк. ну почему вы не хотеть, чтобы у минфин быть много резерв для то, чтобы вот такой поправка вносить?! а, мочь быть, хороший, когда первый или нулевой чтение проводить, сразу все предусматривать, не отметать так, как вы отметать? вы по девять раз менять бюджет, хотя в результат оказываться, что все, что мы предлагать при нулевой чтение и в первый, весь потом в течение год вноситься, но только уже от имя другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. от фракция, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый антон германович! ну, на первый взгляд, конечно, этот законопроект носить технический характер — он предусматривать дополнительный изъятие часть прибывать из прибыль центральный банк российский федерация и перераспределение она в польза федеральный бюджет, но вставать другой вопрос: наверное, хорошо, когда быть такой кубышка, в который всегда можно залезать и получать дополнительный миллиард рубль, для то чтобы покрывать какой-то необходимый затрата в народный экономика, в экономика российский федерация? но тут, наверное, надо обращать внимание на системный вопрос, который касаться предпринимательский климат. мы с вы видеть, что на самый дело происходить замедление экономический развитие страна, и давать бог, если мы выходить к конец год с тот показатель, который быть в первоначальный проект федеральный бюджет. корень-то здесь, собственно, уходить вообще в система, который складываться часть из налогообложение, часть из условие, создавать для наш предприниматель, ну и вообще из желание наш предприниматель работать, трудиться здесь, на территория наш страна, на родина, и вырабатывать тот самый добавочный продукт. недавно проходить парламентский слушание, который касаться система налогообложение, налоговый политика на близкий три год, и практически в каждый выступление подчеркиваться (и нефтяник, кстати, тоже так считать), что наш система налогообложение не идеальный как минимум, и вообще не раз говорить о то, что предприниматель уже готовый за вилы взяться, даже дискуссия по этот повод на парламентский слушание быть. так вот, наверное, все-таки быть смысл обращать внимание на это — я иметь в вид позиция правительство по некоторый налог, который являться препятствие, сдерживать развитие наш экономика, развитие наш предпринимательство.
налог на добавлять стоимость. сегодня этот налог фактически душить наш экономика, сдерживать развитие малый предпринимательство, потому что мы все с вы прекрасно понимать, что, даже если мы создавать льготный условие налогообложение для малый предприятие, они не смочь выходить со свой продукция к тот предприятие, который являться плательщик налог на добавлять стоимость. мы сразу отсекать весь сегмент малый предпринимательство от огромный рынок сбыт предприятие, который уплачивать налог на добавлять стоимость. мало то что это, наверное, самый трудно собирать налог, он сложный и в администрирование: весь страна выписывать счет-фактура друг друг, огромный количество лес, бумага тратиться, почта, налоговый орган — все работать для то, чтобы собирать этот 2 триллион рубль (сегодня именно такой сумма данный налог собираться в страна). при это мы душить в первый очередь производитель, использовать интеллектуальный труд, у который нет входить ндс и который не мочь он выставлять к зачет при реализация свой продукция. наверное, быть смысл все-таки подумать о введение оборотный налог — тогда не быть проблема со сбор ндс, не быть тот проблема, о который вы говорить: когда мы не мочь собирать ндс, приходиться закручивать гайка и выжимать последний сок из предприятие.
конечно же, у общество, у предприятие, у наш гражданин уже быть потребность в отмена транспортный налог, который также являться сдерживать. 73 миллион почтовый отправление каждый год рассылать налоговый инспекция. вы вдумываться: 73 миллион человек задействовать ежегодно в сбор этот налог! в близкий перспектива, в близкий несколько месяц мы, наверное, все-таки вернуться к обсуждение уже в этот зал вопрос о транспортный налог, потому что логика обязывать мы это сделать. быть нормальный инициатива — экологический сбор, который можно перелагать на розничный продавец ГСМ.
вносить проект закон о роскошь я считать сегодня несвоевременный.
понятно, что у нынешний правительство быть определенный проблема с доход от приватизация, мы отмечать уже по первый квартал, что недополучать российский федерация этот доход. это опять же связывать с то, что климат в страна негативный и инвестор не видеть перспектива в экономика российский федерация, и тут, конечно, очень большой роль правительство и министерство финансы в то, чтобы хоть как-то поддерживать инвестиционный климат в страна.
ставка кредитование. мы говорить сегодня о центральный банк... все-таки роль центральный банк достаточно большой, и непонятно, почему ставка до сей пора расти и промышленный предприятие задыхаться от кредит, так же, собственно, как и регион, у который много триллион рубль сегодня задолженность. например, я представлять саратовский область: каждый год саратовский область платить 3 миллиард рубль на обслуживание кредит, при этот, если мы говорить об инвестиционный климат, все 15 миллион рубль закладывать в бюджет, чтобы поддерживать инвестиционный привлекательность регион. вдумываться в этот цифра: 3 миллиард — и 15 миллион! это не из-за то, что правительство область плохой, а из-за то, что деньги просто нет, потому что все уходить на оплата процент банк, чтобы хоть как-то выполнять социальный обязательство, взять на себя регион. я казаться, сегодня правительство в первый очередь нужно думать об это.
конечно, мы поддерживать предлагать законопроект, он носить на самый дело технический характер, но тот вопрос, о который я говорить, все-таки первоочередный.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
микрофон депутат аксаков включать на место.
аксаков а. г. спасибо, александр дмитриевич.
фракция "справедливый россия" также поддерживать данный законопроект, но я хотеть бы справедливость ради отмечать, что сберегательный банк в прошлый год очень здорово размещать свой акция и благодаря это быть привлекать 100 миллиард рубль, который полностью поступать в федеральный бюджет. тут и говорить о высокий прибыль кредитный организация, и надо отмечать, что главный получатель этот прибыль опять же являться сберегательный банк. очевидно, что успешный размещение акция сбербанк становиться в тот число следствие этот. ну и, иметь большой прибыль, они, конечно же, заплатить большой налог на прибыль.
я полагать, что мы надо все-таки договариваться и окончательно зафиксировать сумма, который из прибыль центральный банк поступать в федеральный бюджет, и не изменять ежегодно в закон о бюджет данный значение. при это, конечно, надо иметь в вид, что в текущий год начинать работать мегарегулятор и затрата центральный банк значительно увеличиваться: из федеральный бюджет исключаться расход на содержание служба по финансовый рынок, при это расход цб увеличиваться. мы надо посмотреть, насколько этот затрата возрастать, а потом уже определяться с тот конкретный цифра перечислять центральный банк в федеральный бюджет прибыль, который необходимо зафиксировать в бюджет.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
коллега, я быть выступать буквально несколько минута.
безумно интересный дискуссия, как много вопрос мы обсуждать в рамка закон, который носить чисто технический характер! уточняться цифра, уточняться после то, как быть реализовать акция сбербанк, приводиться в соответствие два закон — и вот этот технический процедура, который не должный быть бы занимать у парламент более один минута, вызывать такой серьезный дискуссия! коллега, фракция "единый россия" благодарить вы: вы сообщать очень много интересный.
"единый россия" полагать, что технический вопрос должный быть решать, законопроект должный быть принимать, и я надеяться, что весь то, что вы говорить здесь, мы не приходиться обсуждать в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель правительство.
силуанов а. г. мы просить депутат принимать этот законопроект. действительно, он носить много технический характер, поскольку по суть дело связанный с то, что мы в прошлый год сделать, — мы изымать прибыль, получать центральный банк от продажа пакет акция сберегательный банк. сейчас мы просто лишь корректировать размер процент, определять в закон о федеральный бюджет. это норма разовый характер, она больше не быть реализовываться в последующий год, какой-то индивидуальный решение в закон о бюджет по вопрос о перечисление прибыль центральный банк не предусматриваться, поэтому просить бы депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 4 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество". докладывать сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 19 апрель мы с вы принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество". я напоминать: это вопрос о тестирование школьник на наркотик.
рассматривать законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать рассматривать законопроект и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать по мотив выступать?
включать режим запись на выступление по мотив.
просить записываться.
показывать список.
четыре человек записываться.
выноситься на "час голосование".
пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад представитель комитет по транспорт депутат государственный дума михаил борисович терентьева.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума во второй чтение 19 апрель. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. просить коллега поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы вчера принимать этот законопроект во второй чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить постановление, весь документ готовый, поэтому быть предложение принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". доклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера законопроект быть принимать во второй чтение, правовой и лингвистический экспертиза проводить. просить поддерживать и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю. второй чтение законопроект проходить вчера, аналогично: правовой и лингвистический экспертиза проводить. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект в первый чтение быть принимать 17 апрель. к законопроект поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать проект федеральный закон и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка, состоять из один поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума илья юрьевич дроздов.
пожалуйста.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной содержание предлагать законопроект следующий.
действующий редакция закон, принимать еще в 1999 год, орган государственный власть субъект российский федерация для официальный опубликование правовой акт и другой официальный информация наделять право учреждать исключительно печатный средство массовый информация. понятно, что прогресс на место не стоять, поэтому для повышение эффективность информирование население, для экономия ресурс, в тот число и финансы, данный законопроект предлагаться давать право орган государственный власть официально публиковать нормативный акт и иной официальный информация также на интернет-портал орган государственный власть, если они быть, или учреждать они при необходимость.
в первоначальный редакция у мы планироваться жесткий альтернатива — или печатный, или электронный средство массовый информация, но во весь отзыв — а большинство их они положительный — мы указывать на необходимость исключение этот альтернативность, поэтому в процесс подготовка законопроект ко второй чтение мы немножко изменять этот редакция и указывать, что орган государственный власть субъект наделяться право учреждать и печатный, и электронный средство массовый информация для опубликование официальный информация, а уже решение, что из это выбирать, быть непосредственно за они.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление маргарита николаевна свергунова.
пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в подпункт 38 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и устанавливать, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация быть относить решение вопрос по учреждение печатный средство массовый информация или официальный интернет-портал орган государственный власть субъект российский федерация для обнародование (официальный опубликование) правовой акт орган государственный власть субъект российский федерация и иной официальный информация.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление полагать, что основной цель рассматривать законопроект — повышение правовой информированность гражданин и реализация государственный политика в сфера информатизация — заслуживать внимание, однако предлагать законопроект редакция подпункт 38 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон номер 184 требовать корректировка в часть исключение альтернативность учреждение печатный средство массовый информация или официальный интернет-портал орган государственный власть субъект российский федерация. комитет полагать, что указанный замечание и предложение мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация и с учет высказывать замечание не вызывать возражение у правительство российский федерация и у государственный-правовой управление президент российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
илья юрьевич, а вот если быть принимать решение сделать интернет-портал, когда уже иметься печатный официальный орган, то что быть в случай разночтение, то быть если на интернет-портал быть опубликовывать один текст, а в официальный печатный средство массовый информация быть опубликовывать немножко другой текст, какой из они быть считаться официальный?
председательствующий. включать микрофон.
пожалуйста, отвечать, илья юрьевич.
дроздов и. ю. ну вот поэтому в первоначальный редакция мы и предлагать, в общий-то, альтернатива, указывать на необходимость выбор — или печатный, или электронный. но я думать, что субъект федерация — ведь основной цель данный закон именно экономия ресурс — выбирать все-таки что-то один. конечно, можно допускать и такой ситуация, о который вы говорить, но тогда это должно быть прописывать в соответствующий региональный закон.
председательствующий. епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья юрьевич, из-за предлагать вы изменение не потерять ли орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по опубликование свой нормативный правовой акт и государственный важный решение в средство массовый информация? и каков затрата на создание и содержание интернет-портал?
дроздов и. ю. ну, должный сказать, что в большинство субъект, в подавлять большинство, такой интернет-портал уже создавать, они работать и этот функция уже выполнять. нельзя говорить о то, что орган государственный власть субъект мочь потерять этот полномочие, это в принцип невозможный.
что касаться затрата. мы смотреть на пример несколько субъект: в любой случай средство на содержание интернет-портал, даже с соответствующий персонал, в раз мало, чем тот бюджетный средство, который у мы сейчас выделяться на печатный сми для опубликование нормативный акт и другой официальный информация. я сказать много: в некоторый регион уже переходить на опубликование официальный информация именно в интернет-портал, хотя это, в общий-то, на сегодняшний день не совсем законно. ну, я так понимать, это по умолчание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. мой вопрос к илья юрьевич немного совпадать с предшествующий.
поскольку действительно уже многий регион иметь соответствующий портал и размещать там свой информация — это не просто их полномочие, это, вообще-то, их обязанность, об это, кстати, говорить президент владимир владимирович путин, — возникать вопрос: зачем ломиться в открытый дверь, зачем принимать федеральный закон в отношение то, что уже и так делаться?
а теперь по финансы, так как я не услышать ответ на предыдущий вопрос. у мы многий регион иметь долг в размер 90—99 процент их собственный доход, они 90 процент полномочие уже не финансировать, поэтому лишний копейка на реализация этот закон они не находить. вот этот так называть небольшой деньги как быть выделяться — региональный бюджет или федеральный?
дроздов и. ю. я пояснять. финансироваться это и на сегодняшний день из региональный бюджет, исключительно из региональный. вы абсолютно правый, это не только полномочие, но и обязанность орган государственный власть субъект федерация, поэтому деньги на это даже при страшно дефицитный региональный бюджет все равно выделяться, и речь идти именно о то, чтобы этот деньги сэкономить. еще раз повторять, что мы принимать сейчас федеральный закон, потому что в действующий федеральный закон указывать исключительно печатный средство массовый информация и регион не мочь принимать свой закон в обход федеральный, мы предоставлять регион право выбор. по финансирование это быть, еще раз повторять, в раз дешевый, чем финансирование печатный сми, плюс к то же повышаться информированность население, поскольку, к сожаление, за последний год тираж печатный сми упасть в раз, на порядок, то быть если рано, условно говорить, тираж быть 100 тысяча — сейчас хорошо если держаться на уровень 10 тысяча. через интернет же, наоборот, это быть более доступно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
казак виктор алексеевич, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик в полный мера освещать данный законопроект и на тот вопрос, который здесь прозвучать, я думать, давать объективный ответ. для мы данный законопроект представлять определенный интерес, и фракция "единый россия" быть он поддерживать, а весь замечание можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
достаточно подробно докладчик излагать законопроект и подчеркивать актуальность данный тема. надо сказать, что действительно у мы сегодня существовать целый ряд город, где житель хотеть иметь такой возможность, я бы даже так сказать: житель, который ждать этот закон, в основной человек продвигать, и первый, с что они начинать, — это, конечно, интернет. поэтому здесь логика быть, и я поддерживать свой коллега.
я хотеть бы обращать внимание вот на какой момент. мы с вы говорить о порядок формирование список буквально месяц назад, и хотеть отмечать, что именно тогда представитель правительство настаивать на то, чтобы список член партия, который идти на выборы, формироваться только в сеть интернет. мы как раз этот вопрос тогда обсуждать и говорить, что, мочь быть, нужный альтернатива. вот здесь, я казаться, должный быть достаточно последовательный позиция комитет. мы в тот раз поддерживать и сказать, что достаточно интернет, а сегодня, мы видеть, позиция комитет изменяться — он говорить, что необходимо вносить корректива и поправлять. принципиально, конечно, это не изменять наш точка зрение, я думать, что вполне допустимый давать право субъект определять, в какой форма быть публиковаться закон, который принимать на уровень субъект, и вносить этот изменение необходимо, а без данный федеральный закон такой право у они нет, это совершенно точно. поэтому вот тот замечание, который комитет сделать, быть вполне нормально скорректировать и поставлять "и (или)", что, по суть дело, не сильно изменять суть проект, но результат быть достигать.
я думать, что законопроект надо принимать в первый чтение, и это давать возможность субъект работать более оперативно.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор?
выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума адальби люлевич шхагошев.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда одновременно доклад и содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация михаил юрьевич маркелов.
пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить наш коллега из парламент кабардино-балкарский республика, мы они благодарить за дотошность и педантичность, с который они подходить к статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
законопроект содержать два позиция. на сегодняшний день часть 1 статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" предусматривать, что, в случай если в письменный обращение не указывать фамилия гражданин, направлять обращение, и почтовый адрес, по который должный быть направлять ответ, на он не даваться ответ. законопроект предлагаться в данный норма слово "и" заменять слово "или", такой образ, не быть даваться ответ на обращение гражданин в случай, если не указывать фамилия гражданин или почтовый адрес. это первый позиция.
второй позиция. в часть 5 статья 11 закон об обращение гражданин содержаться норма, согласно который руководитель госорган или орган местный самоуправление, должностной лицо либо уполномочивать на то лицо вправе принимать решение о безосновательность очередной обращение и прекращение переписка в случай, если в письменный обращение гражданин содержаться вопрос, на который он уже многократно даваться письменный ответ по существо в связь с ранее направлять обращение, и при это в обращение не приводиться новый довод или обстоятельство. автор законодательный инициатива предлагать в данный случай слово "многократно" заменять слово "неоднократно".
комитет — я сразу отражать позиция комитет — поддерживать данный законодательный инициатива, поскольку она существенно оптимизировать процедура рассмотрение госорган и орган местный самоуправление, их должностной лицо анонимный и повторный обращение гражданин, и рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение. правительство законопроект поддерживать. весь замечание мочь быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
цель внесение изменение, уточнение понятный, однако на практика при обращение гражданин к должностной лицо в государственный орган или в орган местный самоуправление он зачастую даваться не ответ, содержать сведение по конкретный вопрос, а так называть формальный отписка, и часто чиновник сознательно искать основание для отказ в рассмотрение обращение, если вопрос являться сложный и требовать проведение множество проверочный мероприятие. так вот вопрос: не создавать ли принятие данный поправка дополнительный возможность обходить закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" и, как следствие, нарушать право гражданин?
маркелов м. ю. уважаемый дмитрий иванович, спасибо за вопрос. нет, не создавать. конечно же, это в определенный степень облегчать участь правоприменитель, но гражданин вправе быть обращаться неоднократно, то быть, если ответ расплывчатый, он вправе еще раз обращаться, но это, повторять, если не давать ответ по существо. мочь приводить пример: ко многий депутат государственный дума в приемный приходить определенный человек, который многократно к они обращаться, все знать их фамилия, не быть они называть, и такой гражданин не просто даваться ответ, а даваться ответ из различный инстанция, для они организоваться встреча, но то не менее они все равный приходить и быть продолжать приходить. понятно, что здесь быть какой-то серьезный юридический момент, и мы не всегда мочь объяснять человек, что он уже ответ давать из весь инстанция, причем по существо. если же ответ давать не по существо, он вправе отстаивать свой интерес и еще раз обращаться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я два вопрос, михаил юрьевич. я не понимать, пояснять, что отличаться "многократно" от "неоднократно"? многократно — это сколько? неоднократно — это сколько? а то отказывать, а потом сказать, что мы нарушать право.
и второй момент. в этот зал мы нередко, особенно когда отчитываться правительство, вопрос задавать, а ответ слышать совершенно не по существо, но ничто не мочь возражать, потому что микрофон отключать. так бывать и с этот человек: они просить один, а они отвечать совсем другой, не по существо. при это человек часто не подписываться потому, что, когда выходить на наш уровень жаловаться, они или с работа выгонять, или огород не разрешать вспахивать, — в общий, притеснять. и часто они просить не называть они фамилия. здесь-то мы, наверное, должный оказывать помощь невзирая на то, подписывать он или не подписывать, ведь проблема существовать — нарушение право человек.
вот два вопрос — попробовать отвечать.
маркелов м. ю. спасибо большой. отвечать на первый: многократно — это когда много раз, неоднократно — это, вы уже отвечать, два раз. вы знать, в это-то и проблема: многократно — это сколько угодно раз, можно обращаться хоть сто раз каждый день.
второй вопрос, относительно анонимный обращение. ну, вы знать, если обращение анонимный, сразу возникать вопрос, кто отвечать. если человек просить, чтобы его фамилия не называть, тогда его фамилия не называть чиновник, я так понимать, к который обращаться, если же письмо не подписывать, то как на он отвечать? такой письмо, кстати, очень много, и мы обязанный реагировать, а как на они реагировать, если нет адрес?
я еще раз хотеть сказать большой спасибо коллега из кабардино-балкария, который замечать вот этот нюанс, они очень важный, на мой взгляд, просто удобно становиться работать с обращение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. коллега, я очень короче.
с первый предложение наш товарищ можно соглашаться. вдумываться, каково качество наш работа: мы принимать закон, в соответствие с который, если в обращение фамилия не указывать, а указывать только адрес, мы не должный отвечать, оно считаться анонимный, а если фамилия указывать, но нет адрес, то мы должный отвечать, получаться, на деревня дедушка — вот такой закон мы принимать!
со второй предложение соглашаться никак нельзя. вот ко я обращаться избиратель — старый дедушка, он уже восемьдесят с лишний год, у он сгорать жилье, который быть застраховывать. мы с он обращаться в страховой компания неоднократно, спрашивать, правильно ли применять к он закон, — мы раз пятнадцать присылать только выдержка из закон! мы спрашивать, правильно ли применять закон, а мы просто советовать он читать — и что делать с такой товарищ?!
и вот здесь, извинять, наш коллега из кабардино-балкария решать, видимо, облегчать себя жизнь: с ваш мнение ознакомляться, спасибо, два раз отвечать, и все, и мочь много к мы не обращаться, до свидание! поэтому вот этот формулировка — по существо или не по существо отвечать гражданин — нуждаться в очень конкретный проработка и оговорка, в противный случай с такой поправка этот закон можно быть отправлять на свалка история. мы не собираться он поддерживать!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
наш фракция быть поддерживать настоящий законопроект. два момент хотеться бы отмечать.
первый — этот документ вносить региональный парламент. мы, к сожаление, по разный причина часто не поддерживать законодательный инициатива регион, и это не просто обижать наш коллега, это говорить о то, что они незачем законопроект готовить. но сейчас не тот ситуация, сейчас настоящий законопроект, что очень приятно, и хотеться бы сказать, что он особенно полезный — он поправлять тот ошибка, который ранее сделать федеральный законодатель, он нужный. когда мы в комитет обсуждать содержание этот законопроект, то представитель разный фракция не мочь не подчеркивать, что этот документ более четко прописывать реальность, который должный быть облекать в юридический форма, более понятный и точный.
мы быть работать над этот документ ко второй чтение, но вопрос, поставлять сегодня при обсуждение этот законопроект, хотя и правильный, не совсем касаться содержание сам законопроект. то, что предлагать региональный законодатель, мы полагать, необходимо принимать в первый чтение, а затем мы смочь подумать о то, как он еще много усовершенствовать.
наш фракция быть поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю. спасибо большой, александр дмитриевич. я очень короче.
"единый россия" поддерживать законопроект, поскольку, я уже говорить об это в выступление, он гармонизировать правоприменительный практика.
я хотеть бы сказать сергей владимирович иванов по повод его справедливый во многое замечание: если быть предложение ко второй чтение, мы в комитет с удовольствие этот предложение рассматривать.
и я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы весь сталкиваться с то, что очень часто один и тот же письмо отправляться по десять раз в разный инстанция, причем в обращение не приводиться новый довод или обстоятельство, и это огромный, титанический работа тот же самый чиновник — я они не защищать, но мы и сам все-таки являться чиновник, — когда они один и тот же письмо вынужденный рассматривать десять раз. но если быть предложение, повторять, мы в комитет готовый рассматривать.
"единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, автор?
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть вы напоминать, что 25 декабрь 2012 год быть принимать вносить правительство российский федерация федеральный закон о совершенствование система оплата труд судья российский федерация. внесение данный закон быть вызывать необходимость систематизировать, структурировать порядок оплата труд судья, а также необходимость аккумулировать в один федеральный закон правовой норма, регулировать размер должностной оклад судья, оклад за квалификационный класс, ежемесячный денежный содержание и другой доплата. одновременно федеральный закон быть также увеличивать количество квалификационный класс судья и размер оклад за квалификационный класс, то быть федеральный закон не быть направлять на уменьшение размер ежемесячный пожизненный содержание судья в отставка и денежный вознаграждение судья. однако при реализация часть четвертый статья 9 указанный федеральный закон оказываться, что при перерасчет происходить уменьшение указанный выплата у ряд судья районный суд, судья военный суд, а также мировой судья, пребывать в отставка. следовательно, появляться вероятность нарушение один из принцип построение и функционирование судебный власть в российский федерация, согласно который в российский федерация не мочь издаваться закон и иной нормативный правовой акт, отменять или умалять самостоятельность суд, независимость судья, в тот число гарантия они материальный и социально-бытовой обеспечение.
кроме то, обращаться к вопрос о конституционный статус судья в российский федерация, конституционный суд российский федерация в свой постановление от 7 март 1996 год, а также в определение от 15 февраль 2005 год сформулировать следующий правовой позиция: статус судья определяться конституция российский федерация, с то чтобы гарантировать осуществление правосудие независимый и беспристрастный суд; статус судья являться не личный привилегия, а средство, призванный обеспечивать каждый действительный защита его право и свобода правосудие; статус судья служить гарантия общий конституционный статус личность и в качество таковой подлежать конституционно-правовой защита, уровень который не должный снижаться по отношение к ранее достигать.
в цель сохранение указанный принцип независимость судья и реализация указанный позиция конституционный суд российский федерация настоящий законопроект предлагаться дополнять статья 9 федеральный закон положение о то, что размер ежемесячный пожизненный содержание судья, пребывать в отставка, размер надбавка, получать судья, иметь право на получение ежемесячный пожизненный содержание в полный размер, но продолжать работать, а также размер ежемесячный возмещение, получать член семья погибать (умерший) судья, не мочь быть уменьшать при перерасчет.
правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект, верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, совет судья российский федерация также поддерживать принятие данный законопроект.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать на свой заседание данный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
тамерлан кимович, сказать, пожалуйста, такой вот момент освещать. мы не первый уже закон принимать в часть совершенствование оплата, статус судья, но как-то забывать про аппарат суд, а ведь ни один судья не смочь достойный образ отправлять правосудие, если аппарат быть работать некачественный. ну и потом, вы, как профессионал, знать, что зачастую помощник судья обладать не меньший квалификация, чем судья, и писать решение за они. вот прокомментировать, пожалуйста.
агузаров т. к. спасибо за вопрос. вы абсолютно правильно подмечать тот факт, что заработный плата судья увеличиваться, а заработный плата работник аппарат суд оставаться на тот же уровень. к сожаление, этот вопрос относиться к ведение судебный департамент при верховный суд российский федерация, поэтому судебный департамент через верховный суд российский федерация должный выступать с такой законодательный инициатива. и вы прекрасно понимать, что увеличение заработный плата работник аппарат суд — это дополнительный денежный средство, который на сегодняшний день не предусматривать пока в федеральный бюджет. но вы совершенно правый в то, что этот вопрос необходимо ставить, потому что заработный плата работник аппарат суд, к сожаление, мизерный и требовать увеличение, я с вы согласный. согласный и в тот план, что квалификация отдельный помощник судья очень высокий, и не мочь соглашаться только с то, что они писать судебный решение для судья.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый тамерлан кимович, конечно, хотеться верить, что закон должный подкреплять и защищать право судья. быть идеальный посыл, что высокий зарплата делать их объективный, неподкупный, независимый, но, к великий сожаление, практика в россия показывать, что это далеко не так. например, господин чубайс 2 миллион в месяц получать, а что сейчас выявлять счетный палата?
вопрос у я такой: как соотноситься наш забота с оценка, в тот число и с данные социологический исследование, который говорить, что судебный система, несмотря на высокий планка оплата судья, весьма подверженный коррупция? что получаться после этот очередной защитный мера? как вы прокомментировать?
агузаров т. к. я хотеть сказать, что законопроект, который мы сегодня предлагать принимать, лишь дополнять тот федеральный закон, проект который быть вносить правительство российский федерация в декабрь 2012 год, и так как в ход реализация данный федеральный закон выявляться недостаток, требоваться он изменить, дополнять, что мы сегодня и делать.
что касаться вопрос доверие к судебный власть со сторона население, то он, конечно, спорный. в какой план? я прекрасно понимать вы и остальной свой коллега: судебный решение — это такой документ, который в принцип всегда не устраивать один из сторона, один из сторона всегда бывать недовольный тот судебный решение, который приниматься, быть то гражданский дело, административный дело или даже приговор, — все равный один из сторона всегда бывать недовольный принятый решение, и практически каждый судебный решение, каждый судебный приговор всегда бывать обжаловать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. тамерлан кимович, два момент. в этот зал не раз и мы, и ваш коллега говорить о то, что в страна остро не хватать учитель и медицинский персонал, остро не хватать. а судья у мы как, хватать или не хватать?
и второй момент. учитель высокий категория с очень большой стаж получать в месяц от 12 до 15 тысяча рубль, а судья, опытный, с большой стаж работа — каков его доход, заработок месячный?
вот два вопрос.
агузаров т. к. начинать с ответ на второй вопрос: заработный плата судья определяться в зависимость от стаж, от срок пребывание в должность судья, от коэффициент, который устанавливаться, во всякий случай, в отношение отдельный судья, например, работать на север и в другой местность. что касаться общий сумма, я не хотеть она называть, потому что в регион в принцип сумма разный, но много тот цифра, который вы называть, то быть, конечно, много 15 тысяча, где-то в среднее 30—35 тысяча.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, все, список вопрос исчерпывать. потом уже деталь мочь выяснять в личный разговор.
коллега, нет желающий выступать по данный вопрос? представитель президент? правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. коллега, время — 16 час, просить подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
переходить к рассмотрение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 208 налоговый кодекс российский федерация". просить выступать с доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
чижов с. в. уважаемый сергей владимирович, александр дмитриевич, коллега! представлять сегодня в первый чтение законопроект направлять на устранение создаваться юридический коллизия в действующий налоговый законодательство, речь идти о регулирование понятие "авторский право" и "смежный право" в налоговый кодекс. положение, касаться этот понятие, достаточно подробно излагать в часть 4 гражданский кодекс, он посвящать соответственно глава 70 и 71, где указывать, что авторский право связанный с создание произведение, если короче, а обладатель смежный право являться исполнитель (изготовитель) создавать произведение. в налоговый кодекс такой разделение нет. исходить из действующий редакция налоговый кодекс это означать, что авторский право — это разновидность смежный право, что противоречить смысл и законодательство.
комитет по бюджет и налог в свой заключение излагать ряд замечание, который ко второй чтение быть учитывать, и предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 14-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". просить выступать с доклад депутат государственный дума владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)" разрабатывать в цель уточнение требование к количественный состав член саморегулируемый организация медиатор, определять в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)".
федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)" допускать следующий вариант объединение в саморегулируемый организация медиатор (далее — сро): член сро являться только физический лицо, осуществлять деятельность медиатор на профессиональный основа, в количество не мало сто профессиональный медиатор; член сро являться только организация, осуществлять деятельность по обеспечение проведение процедура медиация, в количество не мало двадцать такой организация; член сро являться как профессиональный медиатор, так и организация, осуществлять деятельность по обеспечение проведение процедура медиация.
при такой смешанный состав член сро количественный соотношение член — физический лицо и член — юридический лицо вызывать дискуссия. буквальный толкование норма закон свидетельствовать о завышать требование к количественный состав сро со смешанный состав член по сравнение со сро, объединять только физический лицо или только организация.
вместе с то законодательство, регулировать вопрос саморегулирование в иной сфера, в случай создание сро со смешанный состав вводить для такой сро специальный количественный критерий. пример служить федеральный закон от 23 ноябрь 2009 год № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который допускать для саморегулируемый организация в область энергетический обследование объединение в ее состав в качество член не мало двадцать пять субъект предпринимательский деятельность (индивидуальный предприниматель и (или) юридический лицо), либо не менее сорок субъект профессиональный деятельность (физический лицо, осуществлять деятельность в область энергетический обследование самостоятельно, заниматься частный практика, а также на основание трудовой договор, заключать с работодатель — юридический лицо или индивидуальный предприниматель), либо не мало пятнадцать субъект предпринимательский деятельность и не мало десять субъект профессиональный деятельность.
законопроект вводить специальный количественный критерий для сро со смешанный состав, устанавливать, что для приобретение статус сро такой организация необходимый объединение в свой состав не мало сто профессиональный медиатор и организация, обеспечивать проведение медиация, в совокупность.
учитывать излагать, просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! прежде все напоминать, что 193-й федеральный закон, изменение в который мы обсуждать, регулировать отношение, связывать с применение процедура медиация к спор, вытекать из гражданский правоотношение. цель данный законопроект являться уточнение требование к количественный состав саморегулируемый организация медиатор, содержание законопроект, представлять докладчик, соответствовать заявлять цель. на этот основание комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, просить.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей юрьевич, вот я не знать, что означать слово "медиация". что это за слово? по-русски сказать. и что этот закон давать, кроме технический условие по количественный состав, спорить субъект?
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, тамара васильевна. ну, медиация — это посредничество. в данный случай мы с вы говорить об упрощение процедура разрешение гражданский спор, связывать с экономия время, с экономия денежный средство, мы говорить о то, что в отличие от судебный процедура человек, разрешающий спор, определяться решение сторона, консенсусный решение.
как показывать практика, число гражданин российский федерация, желать урегулировать спор с участие медиатор, медленно, но расти, это касаться арбитражный спор в первый очередь. мы говорить о то, что при помощь медиатор урегулироваться как гражданский спор в суд общий юрисдикция, так и арбитражный спор.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, просить.
аксаков а. г. сергей юрьевич, действительно, институт медиация должный играть важный роль, но складываться впечатление, что медиатор-то у мы нет. мы сейчас в недавно принимать закон вносить изменение, касаться саморегулируемый организация медиатор, а мочь бы вы сказать, сколько этот медиатор в настоящий момент в россия существовать и каков тенденция? вы сказать об увеличение, а как быстро увеличиваться количество медиатор?
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, анатолий геннадьевич. увеличиваться на самый дело не очень быстро, порядок два десяток арбитражный спор решаться при участие медиатор. в данный случай мы с вы должный говорить в первый очередь о то, что мы предоставлять возможность урегулирование спор подобный образ. ну и я напоминать, что закон существовать всего лишь с 2010 год, посмотреть, как быть складываться практика далеко.
что касаться число медиатор... ну, мы не запрашивать к первый чтение информация у росреестр. если необходимо, ко второй чтение мы такой информация мочь запрашивать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, просить.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей юрьевич, вероятно, вы в комитет статистика какой-то вести. в пресса очень много статья по повод беспредел саморегулируемый организация, который собирать деньги тратить на роскошь, покупать "майбаха", супердорогой мебель, а реальный вопрос не решать. вот как вы считать, мочь быть, все-таки в данный ситуация... получаться, это же накладной расход для то, кто желать нанимать медиатор, — он теперь быть еще и за саморегулируемый организация платить, мало то что медиатор надо нанимать, еще и саморегулируемый организация. не считать ли вы, что это дополнительный накладный расход, бесполезный по свой суть?
фабричный с. ю. николай васильевич, спасибо за вопрос. нет, не считать. сразу сказать, я не видеть публикация с вот такой проблематика, касаться именно медиатор. вы знать, что саморегулируемый организация существовать не только в область медиация, быть строительный саморегулируемый организация и так далее, и так далее.
я напоминать также содержание закон: собственно процедура медиация — это процедура добровольный, и сторона, приходить к соглашение о необходимость приглашение посредник для разрешение их спор, сам определять, во что они это обходиться, определять долевой участие каждый из сторона, сказать так, в финансирование услуга тот человек, который выступать в качество посредник.
и я еще раз напоминать, что из текст закон обязательность участие медиатор в саморегулируемый организация медиатор не вытекать в отличие, допускать, от арбитражный управляющий или строитель, поэтому мы не мочь здесь говорить о рост накладный расход.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
сергей юрьевич, я все-таки хотеть бы уточнять, как правильно быть: "сро" или "эс-эра-о"? и почему сто человек — это любовь к круглый число?
фабричный с. ю. сергей владимирович, ну, мочь этот три буква произносить так, как вы много нравиться, на мой взгляд, это дело вкус.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир александрович, я приходиться несколько раз разбирать подобный ситуация со спорщик, и во весь случай спор не кончаться на уровень попытка согласовывать интерес два сторона, далеко идти один суд, другой, третий, четвертый... то быть если один сторона сила другой не задавливать, то спор идти бесконечный. не казаться ли вы, что дело не в то, что у мы нет медиатор, а в то, у мы такой современный законодательство и такой хозяйственный механизм, что каждый, кто работать, сталкиваться с куча неприятность, и если мы этот закон принимать, то скоро вставать с один сторона тот, у кто какой-то убыток, неприятность, а с другой сторона тот, кто пытаться они как бы помирить и на этот дело наживаться, а нормальный работа у мы нигде не быть. может, мы этот проблема решать не с тот сторона и нужный не медиатор, а нормальный экономический ситуация для работать, тогда и спор исчезать?
фабричный с. ю. вопрос быть владимир александрович, но я отвечать.
я согласный, что и нормальный экономический ситуация нужный тоже, но, поверять, что институт медиация, который вводить мы закон от 2010 год, он как раз призывать работать на то, чтобы у человек, который хотеть бы разрешать спор подобный образ, такой возможность быть.
председательствующий. владимир александрович поневежский, быть необходимость что-то добавлять?
просить включать микрофон депутат поневежский.
поневежский в. а. я думать, все достаточно понятный и ясный.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич, просить.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей юрьевич, я хотеть не столько, мочь быть, вопрос задавать, сколько выражать свой какой-то недоумение и даже возмущение то, что мы за последний двадцать год — я здесь согласный с тамара васильевна — так уже загаживать русский язык... здесь у мы и тендер, и киллер, и дилер, и трансфер какой-то, и вот уже и медиатор! сказать, что заставлять автор закон использовать не русский слово, который быть, — "посредник", а какой-то слово "медиатор"? это вроде бы даже термин из музыка.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. специально для вы и для тамара васильевна прочитывать, как называться 193-й федеральный закон: "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)".
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич, мочь присаживаться.
коллега, быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение 15-го вопрос, о проект федеральный закон № 173919-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за создание помеха в движение и (или) остановка либо стоянка транспортный средство лицо, не являться участник дорожный движение". просить выступать с доклад депутат государственный дума ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! около месяц назад мы с вы рассматривать законопроект фракция лдпр, который мы предлагать вводить уголовный ответственность за создание незаконный парковка. ну, вы помнить, мы говорить о то, что уже сегодня существовать норма в уголовный право, который позволять... якобы позволять привлекать к уголовный ответственность, и вообще не надо бы криминализировать такой деяние. ну, исходить из то что мы получать ответ от правоохранительный орган, из который видно, что тот, кто незаконно создавать парковка, пора привлекать к административный ответственность, где штраф доходить максимум до полтора тысяча рубль для физический лицо, мы предлагать вносить еще изменение и в административный кодекс.
сегодня у мы в административный кодекс быть статья, который устанавливать ответственность за умышленный создание помеха в дорожный движение, данный норма распространяться как на участник дорожный движение, так и на неучастник. мы предлагать, чтобы этот статья распространяться только на участник дорожный движение, и предлагать вводить новый статья, который устанавливать бы ответственность для лицо, не являться участник дорожный движение, который создавать помеха транспортный средство и незаконно требовать удалять транспортный средство с место, где по закон разрешать его оставлять. мы предлагать устанавливать для физический лицо штраф в размер до 10 тысяча рубль, а для юридический лицо — до 400 тысяча рубль. за тот же деяние, совершать в город федеральный значение москва и санкт-петербург, мы предлагать сильно наказывать: для физический лицо мы предлагать штраф увеличивать до 30 тысяча рубль, а для юридический лицо — до 1 миллион рубль.
вообще, лдпр — не сторонница неоднородный подход к разный правонарушение в разный субъект российский федерация, но исходить из то, что в административный кодекс уже устанавливать разный штраф за остановка и стоянка транспортный средство для москва, санкт-петербург и для другой субъект (объясняться это то, что разный дорожный обстановка), именно из этот логика мы и предлагать усиливать штраф для москва и для санкт-петербург. такой образ, тот гражданин, который сегодня создавать незаконный парковка путем выставление различный ограничительный средство — бортик, столбик, ленточка, ведро, пора велосипед ставить, — они должный наказываться, потому что автолюбитель не иметь возможность парковать свой транспортный средство и вынуждать нарушать правило дорожный движение из-за противоправный действие такой вот лицо.
если посмотреть, что написать мы в отзыв комитет по конституционный законодательство, то складываться ощущение, что то ли уже переставать читать тот законопроект, который вносить оппозиционный фракция, то ли готовый шаблонный текст перебрасывать из отзыв в отзыв. мы четко говорить: надо разграничивать тот, кто являться участник дорожный движение, и тот, кто не являться участник дорожный движение, чтобы не порождать конкуренция норма. мы говорить: не провод и ў тот этот разграничение такой образ — вы порождать конкуренция норма. ну, специалист ваш комитет хоть читать тот текст, который фракция лдпр вносить?! мы считать, что этот издевательство над наш фракция, с ваш отзыв мы не согласный!
что касаться просто усиление ответственность, о что говориться, когда обсуждаться уголовный ответственность за подобный деяние, — мы согласный, что просто усиление ответственность этот вопрос решать невозможно. вот для пример рассказывать случай. у мы в лдпр быть специальный портал "ЛДПРtubе", куда присылать разный видеоматериал, свидетельствовать о противоправный действие, о правонарушение, о преступление, и в отношение этот случай на основа видеоматериал фракция лдпр направлять запрос. так вот в район дорогомилово город москва незаконно устанавливать такой вот парковочный ограничитель, быть направлять запрос, на что фракция лдпр получать ответ от начальник овд по район дорогомилово, что на момент проведение проверка этот ограничение не быть, хотя на самый дело они стационарный устанавливать и сегодня там стоять.
конечно, простой усиление ответственность только для тот, кто этот ограничитель устанавливать, этот вопрос не решать, но я полагать, что миллионный штраф для юридический лицо, который устанавливать этот незаконный ограждение около свой учреждение, помогать сдвигать ситуация с место.
учитывать сказать, я обращаться прежде все к депутат "единый россия", к участник "народный фронт", чтобы они наконец поддерживать этот инициатива фракция лдпр, который направлять на создание благоприятный условие для весь наш автомобилист. у мы автомобилист загнать в угол, огромный штраф каждый день выписывать наш гражданин! а почему они выписывать штраф? потому что парковаться негде, потому что система оплата штраф через смс-уведомление не всегда правильно работать, а там, где можно припарковаться по закон, — там еще непонятный гражданин в непонятный униформа с непонятный гражданство, а пора даже на непонятный русский язык объяснять, какой тариф они сам устанавливать, и взимать деньги с наш автолюбитель. такой допускать нельзя, поэтому фракция лдпр обращаться с просьба ко весь депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я, во-первых, хотеться бы сказать, чтобы все-таки коллега не бросаться обвинение в адрес аппарат наш профильный комитет, то более странный это слышать из уста член комитет. это первый. конечно читать, конечно анализировать данный законопроект, и наш решение следующий.
ваш внимание, уважаемый коллега, для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предлагаться дополнять глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 12.30 1 , устанавливать за создание лицо, не являться участник дорожный движение, помеха в движение и (или) остановка либо стоянка транспортный средство ответственность в вид штраф в размер от 5 до 10 тысяча рубль для гражданин... мой коллега нилов говорить очень эмоционально и достаточно подробно, но о сам законопроект почему-то конкретно ничто не сказать, поэтому я вынуждать переходить к конкретика.
в законопроект правонарушитель именоваться лицо, непосредственно создавать помеха в движение, а также требовать удалять транспортный средство с место, где не запрещать его остановка либо стоянка.
далее. для должностной лицо штраф определяться в размер от 30 тысяча до 40 тысяча рубль, для юридический лицо — от 300 тысяча до 400 тысяча рубль. за данный правонарушение, совершать в город федеральный значение — москва или санкт-петербург, — размер штраф значительно повышаться и устанавливаться для гражданин в размер от 15 тысяча до 35 тысяча рубль, для должностной лицо — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль, для юридический лицо — от 500 тысяча до 1 миллион рубль.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. действие, ответственность за который предлагаться устанавливать проектировать статья 12.30 1  кодекс, в настоящий время охватываться один из состав иметься в кодекс статья 12.33, который за умышленный создание помеха в дорожный движение устанавливать ответственность в вид административный штраф в размер 1 тысяча 500 рубль для гражданин, 5 тысяча рубль для должностной лицо и 200 тысяча рубль для юридический лицо. из диспозиция статья 12.33 кодекс в действующий редакция следовать, что субъект предусматривать она правонарушение мочь быть как лицо, являться участник дорожный движение, так и лицо, участник дорожный движение не являться. изменение, который предлагаться вносить в давать статья, ответственность лицо, не являться участник дорожный движение, исключаться, поскольку устанавливаться новый, проектировать статья 12.30 1 .
если сравнивать действующий и предлагать законопроект размер штраф за указывать правонарушение, то получаться, что в результат предлагать изменение ответственность лицо, не являться участник дорожный движение, быть значительно высокий ответственность лицо, являться участник дорожный движение, что представляться необоснованный и неправомерный, поскольку степень общественный вредность данный правонарушение являться одинаковый независимо от его субъект.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, просить.
иванов с. в. вячеслав иванович, честно говорить, я не понимать ваш недоумение. почему вы считать, что лицо, который выбрасывать мусор на дорога, должно отвечать так же, как лицо, который перегораживать проезжий часть и устраивать незаконный, например, стоянка или еще что-нибудь и получать с это деньги? по-моему, все вполне правильно.
и потом, мы же делать два статья: в один устанавливаться наказание для участник дорожный движение, в другой — для лицо, который не являться участник дорожный движение, — все правильный, логика вполне соблюдать.
председательствующий. включать для ответ микрофон депутат лысаков.
лысак в. и. свой недоумение я высказывать по повод замечание в адрес аппарат наш профильный комитет, а отнюдь не по повод сам законопроект. что касаться законопроект, то весь аргумент я приводить.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос депутат нилов.
ярослав евгеньевич, когда вы говорить о самовольный устанавливать автостоянка и прочее, безусловно, ваш тревога справедливый и обоснованный, однако я невольно думать о состояние наш дорога — насколько точно в связь с это сформулировать положение? пешеход на проезжий часть — сплошь и рядом. я не говорить о москва — у мы огромный страна, при это запущенность дорога и тротуар колоссальный! пешеход оказываться в зона движение — и 5—10 тысяча штраф?! насколько мы все взвешивать по отношение к пешеход? конечно, они тоже бывать виновный, но быть масса человек, который не по свой воля в такой положение попадать. что вы сказать?
председательствующий. просить включать для ответ микрофон депутат нилов.
нилов я. е. спасибо за вопрос. состояние дорога ужасный, и чем далеко от москва, тем плохой. что касаться пешеход, то по правило дорожный движение пешеход являться участник дорожный движение. в наш проект закон, в новый, проектировать статья административный кодекс, все четко прописывать: лицо, не являться участник дорожный движение, который незаконно требовать удалять транспортный средство с тот место, где парковка не запрещать (например, стоять непонятный охранник у супермаркет), там, где можно быть бы припарковывать машина, требовать она убирать либо заплатить он 100 рубль за полчаса стоянка, — вот об это идти речь в наш законопроект.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ярослав евгеньевич, а что, мочь быть, сразу расстреливать? тут наверняка: нарушать — расстреливать, и нет проблема, и никто больше никакой стоянка создавать не быть! но если серьезно, как быть с гражданин, который у собственный дом устанавливать какой-то барьерчик и, когда приезжать вечер с работа, ставить свой автомобиль, — он тоже подпадать под действие ваш законопроект?
следующий момент. предприятие, который закреплять за себя земельный участок в соответствие с разграничение земельный полномочие, ставить барьер, чтобы не заезжать туда, — оно тоже подпадать под ваш закон?
ну и самый главное: деньги, который быть собираться, куда пойти — быть разворовывать шустрый товарищ, который этот денежки собирать, или все-таки куда-то пойти целенаправленно, скажем на улучшение тот же стояночный место?
нилов я. е. первое. по повод расстреливать — это метод большевик 17-го год, все мы от они никак отходить не мочь.
второй. установка барьер, ограждение на земля общий пользование незаконный, и местный власть регулярно проводить рейд по спиливание, ликвидация незаконно установленный столбик на придворовый территория.
что касаться администрирование, то весь средство, получать в вид штраф за нарушение правило дорожный движение, идти в региональный бюджет, соответственно туда же в случай принятие наш законопроект и применение данный норма закон быть стекаться и этот штраф. мы в данный случай не регулировать межбюджетный отношение, бюджетный вопрос, мы предлагать ответственность за противоправный действие в отношение наш автомобилист.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
конечно, обеспокоенность в связь с такой ситуация существовать у все, в частность, мы, как должностной лицо, тоже это знать, и я всегда говорить, что на вокзал, в аэропорт вообще безобразие, а мы ничто не делать, для то чтобы это пресекать. но у я, ярослав евгеньевич, единственный сомнение: если существовать вот такой незаконный парковка, как вы говорить, веревочка, столбик и прочее, что, это не видеть структура власть? и если мы принимать даже этот закон, кто быть инициировать наказание за это? если этот парковка незаконный, они должный и так убирать.
нилов я. е. кто быть администрировать? сотрудник правоохранительный орган.
в свой выступление я говорить о то, что, усиливать ответственность, действительно вопрос кардинальный мы решать не смочь, и приводить пример по район дорогомилово город москва: там стоять столбик, мы направлять депутатский запрос и получать ответ, что на момент проверка этот столбик якобы нет. и я уже приводить пример относительно театр оперетта: там регулярно действовать непонятный гражданин в непонятный роба, который в нарушение требование знак, запрещать остановка и стоянка, организовывать там локальный парковка для тот, кто приезжать в театр оперетта, но после наш неоднократный запрос — ну, временно, наверное, а мочь быть, навсегда — по крайний мера в последний время я этот товарищ около здание театр оперетта не видеть.
и конечно, мы все надо более активный быть в этот вопрос: писать, обращаться, звонить, а не потакать противоправный действие вот такой свой пораженческий настроение, что мы ничто не решать, ничто делать не надо, пусть все оставаться как быть, если они незаконный, они и так должный убирать... ну попробовать сказать, чтобы они это убирать, вызывать сотрудник полиция, вызывать сотрудник ДПС, проявлять активный гражданский позиция и позиция депутат, и вы увидеть, как на дело быть происходить исправление ситуация. я так несколько раз делать и добиваться свой, но это капля в море, к сожаление, с этот парковка большой беда!
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? просить записываться на выступление.
показывать результат.
коллега, с учет повестка предлагать по один выступление от фракция. не возражать? тогда от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
просить.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, вы знать, этот ситуация уже в стих находить отражение. вот один бард написать, что с парковка, однако, плоховато в ленком, в моссовет, в маяковка, ведь говорить когда-то станиславский, что театр начинаться с парковка. и подобный ситуация у мы, извинять, кругом: к вокзал любой подходить, к торговый центр и так далее. проблема... ну что, мы она из палец высасывать, что ли?! я сам лично с это сталкиваться: подъезжать к киевский вокзал встречать человек — стоить этот столбик, какой-то непонятный человек, плохо владеть русский язык, бежать я навстречу и кричать, что здесь парковаться нельзя и так далее, и то подобный. полплощадь европа занимать стоянка у киевский вокзал, там постоять один час — 500 рубль, кто-то организовывать она, не знать, законно или незаконно, и все — он теперь мочь весь жизнь жить на гавайи и груша околачивать или банан с пальма, и то же самый по весь страна, но мы не хотеть ничто предпринимать в этот отношение. да, у мы быть в административный кодекс статья и для участник дорожный движение, и для неучастник, но в тот-то и дело, что вред, который приносить этот товарищ, несопоставимый. плохо, конечно, когда какой-нибудь свинья за руль, извинять, выбрасывать окурок из окно свой автомобиль, но этот окурок ветер смести с дорога, и все, а когда перекрываться один полоса движение на улица, и без то узкий, запруживать автомобиль, и ответственность примерно тот же самый, то быть никакой практически, извинять, коллега, ну хотя бы что-то делать надо!
мы, конечно, понимать, что штраф проблема не решать, но по крайний мера можно уже быть на законный основание подходить к сотрудник полиция и требовать, чтобы он принимать мера, и угрожать он то, что если он не принимать мера, то это быть уже расценивать как неисполнение они обязанность, за что он мочь поплатиться должность и так далее. ну а сейчас он мочь только составлять протокол, тот заплатить полтора тысяча или тысяча и далеко быть продолжать. ну это же несерьезно! вы вспомнить: когда мы увеличивать штраф за непристегнуть ремень, вполовину много становиться пристегиваться. конечно, тот, кто никогда не пристегиваться, для кто это не деньги, и сейчас вылетать через лобовой стекло, но остальной-то человек становиться исполнять, то быть в какой-то степень строгость наказание влиять на правонарушитель.
я казаться, здесь надо отбрасывать партийный предпочтение, потому что проблема быть, этот проблема можно какой-то образ — вот так, как мы предлагать, — решать, и не надо здесь упираться. ну становиться... я не знать... соавтор, что ли, мы никогда против это не быть, и сделать хороший дело по крайний мера для москва: москва задыхаться в пробка, и один из причина этот пробка, кстати, являться то, что вот такой незаконный остановочка лепить кто ни попадя. кстати, коллега, в самый начало созыв, если вы помнить, мы обсуждать наш предложение разрешать поворот направо на красный свет — вы не поддерживать, а гаи уже приходить к такой мнение, что да, надо разрешать: это разгружать ситуация в город. давать не быть упрямиться и поддерживать наш предложение!
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
фракция "справедливый россия", обсуждать все "за" и "против", быть поддерживать этот законопроект. мы он считать крайне актуальный, спасибо коллега из фракция лдпр за то, что они этот проблема озабоченный, и я лично к они присоединяться, поскольку мой избирательный округ — это центр москва, запад москва, юго-запад москва. на самый дело мы весь наполовину москвич, и вы не надо рассказывать, что происходить на дорога москва. мы видеть, что действующий норма об ответственность, о который говорить коллега лысак, не работать, идти захват дорожный сеть ресторан, офис, парковаться машина, и никто не обращать внимание даже на работник гибдд, поэтому что-то надо делать, и установление ответственность для юрлица до миллион рубль в москва и санкт-петербург и выделение самостоятельный состав быть иметь не только юридический, но, мочь быть, и некий информационный характер. я и мой коллега согласный с то, что сказать сейчас коллега иванов: для большинство нормальный законопослушный гражданин, в тот число и москвич, введение ответственность иметь определенный значение, для то чтобы соблюдать установленный государство правило поведение на дорога.
мы быть поддерживать данный законопроект, предлагать весь он поддерживать и считать, что это нормальный мера в число другой мера, который мочь облегчать ситуация на дорога, особенно в москва. мы все слышать выступление мэр москва по повод то, что в близкий три год — пять год другой облегчение не предвидеться. да, строиться развязка, планироваться деньги на новый дорога, но это весь — далекий перспектива, а мы жить и ездить в комфортный условие хотеться завтра.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо.
ярослав евгеньевич, вынуждать все-таки отреагировать относительно большевизм: вы плохо знать история большевизм, поэтому просить вы больше не говорить, что большевик кто-то там расстреливать напрасно. это первый.
второй. вы предлагать усиливать ответственность, поэтому я в качество шутка вы сказать: тогда давать прямо сразу до смертный казнь доводить, да и все, и весь проблема решать! но я не об это, а по существо: законопроект работать не быть, потому что не в тот плоскость ставиться вопрос. мы все говорить об усиление ответственность водитель, пешеход и, как вы уже обозначать, лицо, не являться участник дорожный движение, а речь идти о то, чтобы власть заставлять работать — создавать парковочный место. нужно, так сказать, углублять парковочный место, то быть строить подземный парковка.
я вы приводить конкретный пример. дорога М7 москва — уфа: от москва, скажем, до нижний новгород — еще более-менее, двухрядный движение в каждый направление, а далеко — по один ряд, и быть болевой точка, а потратить-то необходимо буквально копейка, чтобы развязывать этот узел скопление транспорт! власть на это не реагировать, а воровать огромный капитал, миллиард воровать: вот в "российский газета" опять сегодня написать, что "оборонсервис" 5 миллиард рубль разбазаривать — вот о что надо говорить!
надо говорить о то, чтобы заставлять власть работать на человек и на страна, а мы сегодня хотеть заставлять человек за все платить: подышать воздух, в два раз много вдыхать, — заплатить, сделать шаг влево — снова платить, вправо — снова платить... это не решение вопрос абсолютно! власть сегодня бездействовать по весь направление, включая и проблема привокзальный парковка, ведь сегодня можно быть бы ликвидировать этот пробка, создавать парковочный место. еще раз повторять: речь идти не только о москва, москва иметь уже второй город внизу — это так называть подземный москва, но, наверное, и в москва можно находить решение для создание парковочный место.
плюс ко все вы предлагать увеличивать ответственность. но давать сейчас проехать по москва, посмотреть: знак "остановка запрещать", а автомобиль стоять — почему гаи, ДПС не работать по действующий закон, по правило? почему под знак "остановка запрещать" стоять автомобиль и почему хотя бы этот минимальный штраф сегодня не взиматься? а мы говорить: давать увеличивать ответственность... ну, увеличивать, принимать закон, а решение проблема не получаться, потому что не тот путем двигаться!
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться выделять в отдельный состав административный правонарушение в проектировать статья 12.30 1  коап действие по умышленный создание помеха в дорожный движение лицо, не являться участник дорожный движение. исходить из текст проектировать статья, ответственность указанный лицо быть значительно превышать установленный в действующий редакция статья 12.33 коап ответственность лицо, совершать аналогичный правонарушение и при это являться участник дорожный движение. данный предложение представляться необоснованный и неправомерный, поскольку степень общественный вредность данный правонарушение представляться одинаковый вне зависимость от субъект, в связь с что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
у полномочный представитель президент и правительство быть желание высказываться? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 16-го вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть необходимость у автор выступать? просить. депутат нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. на реплика николай федорович относительно уничтожение наш гражданин большевик не быть отвечать, поскольку сегодня у они праздник — сегодня вновь открываться после ремонт мавзолей, поэтому от этот тема я отходить, не быть она трогать.
что касаться аппарат. я просто так сотрудник аппарат трогать бы не становиться, я сам аппаратчик с семилетний стаж и знать, насколько тяжелый работа сотрудник аппарат государственный дума, и фракция лдпр неоднократно выступать и в этот раз выступать с предложение о то, чтобы по окончание весенний сессия сотрудник аппарат быть выплачивать дополнительный премия. но объективность ради посмотреть, что написать в заключение комитет, посмотреть, что вы сказать, уважаемый вячеслав иванович, с трибуна, и, уважаемый депутат поневежский, вы практически повторять тот же самый. в заключение написать: "представляться, что действие, ответственность за который предлагаться устанавливать проектировать статья 12.30 1  коап, охватываться один из состав иметься в кодекс статья 12.33... такой образ, предлагать законопроект дополнение приводить к конкуренция он с состав правонарушение". я именно это и сказать — что мы предлагать разделять действующий статья 12.33, оставлять она только для участник дорожный движение, а статья 12.30 1  вводить для лицо, не являться участник дорожный движение, — у вы же все получаться наоборот: вы сам себя противоречить и просто перечитывать то, что написать аппарат, поэтому я сделать справедливый замечание аппарат комитет и от свой слово не собираться отказываться. а в целое аппарат государственный дума фракция лдпр всегда поддерживать.
далеко. если мы посмотреть, что происходить на дорога москва, санкт-петербург, другой крупный город, то увидеть, что действительно ставить машина под знак "остановка запрещать", "стоянка запрещать", потому что ставить просто больше некуда транспортный средство. но там, где можно ставить транспортный средство, тоже не давать ставить, потому что незаконно устанавливать различный род искусственный ограничитель. пожалуйста, вот белорусский вокзал, там быть довольно большой участок, где парковаться автомобиль, — при выезд человек в непонятный форма без чек просто собирать по 100 рубль за парковка. ну, если вы это не возмущать, если вы нравиться, что в центр столица иметь место такой противоправный действие в отношение наш гражданин, тогда мочь не голосовать, тогда мочь уходить в дискуссия относительно состояние дорога, относительно бездействие власть, относительно маленький зарплата, пенсия. да, быть проблема, но нельзя все один этот законопроект увязывать.
мы говорить о то, что если быть существенный ответственность — для юридический лицо до 1 миллион рубль в москва, — то ресторан, банк или фирма подумать, ставить ли он незаконный ограничитель около свой офис или не ставить, знать, что приходиться миллионный штраф заплатить за такой вот противоправный действие, именно об это и идти речь. представлять, что в сша или европа такой непонятный гражданин стоять и обдирать автолюбитель, — я думать, что много пять минута он там не простаивать: приезжать полицейский и просто арестовывать он за незаконный действие. у мы же это происходить сплошь и рядом — под стена кремль, под стена государственный дума, а мы на это спокойно смотреть и начинать дискутировать, вспоминать "великий" история кпсс, "великий" большевизм, "великий" вождь, посмотреть на который в мавзолей сегодня опять давать возможность.
фракция лдпр обращаться ко все с просьба поддерживать этот законопроект, учитывать, что это больной тема сегодня, который касаться все мы и весь страна в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 16-го вопрос повестка день — проект федеральный закон № 196062-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! когда бывший депутат воробей становиться исполнять обязанность губернатор московский область, он озабочиваться транспортный проблема, с мэр москва собянин они договариваться о то, что с 1 март въезд грузовой транспортный средство на мкад и на территория город быть запрещать. но на тот момент штраф за несоблюдение требование знак "въезд запрещать" составлять все 300 рубль, и именно тогда фракция лдпр предлагать существенно усиливать штраф для такой правонарушитель, то быть устанавливать штраф для водитель грузовой транспортный средство, который нарушать требование знак "въезд запрещать" с указание время, до 10 тысяча рубль. в случай если такой правонарушение поспособствовать то, что образовываться затор на мкад... ну, я говорить про мкад, потому что мы здесь это понятно, а в целое это, конечно, норма для весь страна. итак, если образовываться затор, образовываться большой пробка, быть совершать дорожно-транспортный происшествие, то в этот случай должный быть принимать более серьезный мера, вплоть до лишение право такой нарушитель. мы прекрасно знать, что небольшой дтп на мкад пора парализовать мкад на километр, парализовать весь прилегать артерия, от это страдать большой количество наш автомобилист, именно поэтому мы и предлагать решать этот проблема, усиливать штраф за въезд на мкад прежде все для грузовой транспортный средство.
поздно, когда приниматься проект закон об изъятие земля для новый москва, поправка быть усиливать административный ответственность для такой правонарушитель, но наш законопроект быть вносить рано. такой образ, проблема частично уже решать, но и сегодня оставаться еще актуальный. по данные гаи, сегодня даже при штраф в 5 тысяча рубль в день собираться порядок 10 миллион рубль, то быть происходить огромный количество нарушение требование знак о запрещение выезд на мкад грузовой транспортный средство, и пробка, к сожаление, продолжаться.
в другой страна мир кроме усиление ответственность за подобный деяние быть бы создавать еще и нормальный условие, для то чтобы этот большегрузный машина мочь отстаиваться, чтобы водитель иметь возможность получать питание, воспользоваться предоставлять гигиенический услуга, то быть быть бы создавать условие для стоянка и для отдых водитель, — у мы же, к сожаление, пойти другой путь. но в любой случай в интерес москвич, в интерес житель санкт-петербург, новосибирск, другой большой город, где существовать проблема с большегрузный транспорт, который парализовать движение на дорога, мы считать, данный законопроект надо принимать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, в который предлагаться дополнять глава 12 кодекс об административный правонарушение новый статья 12.16 1 , устанавливать административный ответственность за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, водитель грузовой транспортный средство с разрешать максимальный масса более 12 тонна.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать, поскольку иметься в кодекс статья 12.16 уже устанавливать административный ответственность за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак или разметка проезжий часть дорога. данна статья устанавливать ответственность весь участник дорожный движение, включая водитель грузовой транспортный средство с разрешать максимальный масса более 12 тонна. правовой основание для такой ответственность являться правило дорожный движение, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090, устанавливать запрещать знак, действие который распространяться на отдельный категория участник дорожный движение. так, знакомый 3.12 "ограничение масса, приходиться на ось транспортный средство" запрещаться движение транспортный средство, у который фактический масса, приходиться на какой-либо ось, превышать указывать на знак.
также в кодекс иметься статья 12.21 1 , часть 5 который устанавливать ответственность водитель в вид штраф в размер от 2 тысяча до 2 тысяча 500 рубль за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, запрещать движение транспортный средство, в тот число состав транспортный средство, общий фактический масса который либо нагрузка на ось который превышать указывать на дорожный знак, если движение такой транспортный средство осуществляться без специальный разрешение. к данный состав правонарушение относиться также и действие, предусматривать проектировать статья 12.16 1 .
кроме то, в принимать недавно мы федеральный закон № 43-фз от 5 апрель 2013 год "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" статья 12.16 кодекс дополнять часть 6 и 7, устанавливать соответственно ответственность в вид административный штраф в размер 500 рубль за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, запрещать движение грузовой автотранспортный средство, и за указывать нарушение, совершать в город федеральный значение москва и санкт-петербург, ответственность в вид штраф в размер 5 тысяча рубль. такой образ, правоотношение в данный область законодательство полностью урегулировать, и внесение предлагать изменение представляться избыточный, поскольку мочь приводить к конкуренция мера ответственность в отношение указанный состав правонарушение, что затруднять на практика их квалификация и применение.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? быть. просить записываться на выступление.
показывать результат.
тарнавский александр георгиевич, от фракция "справедливый россия". просить.
тарнавский а. г. спасибо.
вообще, я хотеть задавать вопрос, просто я не замечать, но, я думать, ярослав евгеньевич в заключительный слово на он отвечать. когда мы обсуждать давать законопроект, тоже считать он важный и актуальный, что смущать прежде все? в часть 1, где говориться о несоблюдение требование и так далее по текст, устанавливать ответственность в вид административный штраф в размер 10 тысяча рубль, а вот в часть 2, в который говориться о нарушение, предусматривать часть 1, повлечь образование затор, ответственность предусматриваться уже в вид лишение право управление транспортный средство на срок до шесть месяц. мы казаться, что ответственность — и я просить ярослав евгеньевич на этот вопрос отвечать по возможность в заключительный слово — несоразмерный и здесь коррупционность определять пахнуть. во-первых, непонятно, кто определять, возникать затор или нет. когда дорожно-транспортный происшествие — там понятно, это фиксироваться, а вот быть затор или нет — кто это определять? и во-вторых, ответственность — от штраф 10 тысяча рубль, который подавлять большинство автовладелец мочь заплатить, до лишение право на полгода, но для многие это, как говориться, нож по сердце или по что-то еще, поэтому любой водитель быть готовый откупиться, лишь бы он не лишать правый.
я считать этот замечание, мой и мой коллега, серьезный и обоснованный и просить бы ярослав евгеньевич по возможность мы на это отвечать.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович от фракция "единый россия".
поневежский в. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать ответственность за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, водитель грузовой транспортный средство с разрешать максимальный масса более 12 тонна — штраф 10 тысяча рубль, а в случай, если такой правонарушение повлечь образование затор или дтп, — лишение право управление транспортный средство на срок до шесть месяц. принимать во внимание, что в коап российский федерация уже устанавливать ответственность за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак или разметка для весь участник дорожный движение, включая водитель грузовой транспортный средство с максимальный масса более 12 тонна, а также полагать, что установление за данный правонарушение такой санкция, как штраф в размер 10 тысяча рубль и лишение право управление транспортный средство, не согласоваться с система санкция за аналогичный правонарушение, установленный глава 12 кодекс, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — рябов николай федорович.
рябов н. ф. попробовать укладываться в отводить время.
ярослав евгеньевич, удивительный вещь, вот слушать доклад о ваш творческий инициатива, о законопроект, и удивляться — все перемешать: человек, конь...
я опять возвращаться к предыдущий законопроект, постольку поскольку тема все тот же — транспортный коллапс, пробка и прочее. вы конкретно в заключительный слово говорить, что у белорусский вокзал кто-то собирать денежки, по 100 рубль, но, слава бог, существовать десяток статья уголовный кодекс и административный кодекс — применять! кто ж вы мешать этот человек сегодня же взять за незаконный предпринимательство? где собянин-то со свой служба, с полиция? чего они там ходить смотреть?! по весь видимость, от это процент девяносто идти как раз не то, кто собирать, а то, кто наблюдать, охранять этот сборщик, — вот в что проблема-то, вот что расшивать надо! и задача не в то, чтобы водитель, который поставлять машина не туда или въезжать на большегруз на окружной дорога, сломаться и вовремя не уезжать, лишать право на шесть месяц, еще раз повторять: не по тот путь вы идти! готовить законопроект, надо тщательно взвешивать, как они в реальный жизнь быть работать, на кто, кто заставлять и какой образ. то более, что мы с вы закон здесь принимать на федеральный уровень и это быть касаться практически каждый город, каждый удалять поселок, а вы в основной брать проблема город москва. нельзя так подходить к создание новый законопроект!
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы в 17 час по регламент "час голосование". быть предложение сейчас прерывать рассмотрение законопроект, потому что, я так понимать, у коллега нилов быть еще желание с заключительный слово выступать, и вернуться к он после проведение "час голосование".
объявлять "час голосование".
предлагаться в третий чтение проголосовать за...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в первый чтение, согласный, предлагаться проголосовать пункт 2, проект федеральный закон № 272825-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к голосование по 3-му вопрос, о проект федеральный закон № 272815-6 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к голосование по 4-му вопрос. выступление по мотив.
коломейцев николай васильевич, просить.
включать микрофон депутат коломейцев на рабочий место.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, уважать председатель! безусловно, этот закон надо поддерживать, но, с наш точка зрение, он вряд ли решать ужасающий проблема, который у мы быть сейчас. я вы просто напоминать, что в россия около 100 тысяча молодой человек гибнуть от наркотический отравление. здесь, конечно, посмотреть, расписывать в общий черта методология профилактика, но дело в что? вот в ростовский область потратить 13 миллион бюджетный рубль, обследовать 20 тысяча школьник и аж двое поставлять на учет, хотя в любой городской школа вы, наверное, ученик 4-го класс уже показывать, где, в какой аптека продаваться "крокодил" и его составлять, к какой тетя надо подходить, кто продавать... то быть здесь вопрос в что? рано оборот наркотический средство быть жестко регламентировать, быть один аптека на крупный район, где вы иметь возможность приобретать наркосодержащий, подчеркивать, лекарство, а наркотик, который тоже как лекарство можно использовать, вообще быть под сверхжесткий контроль; сегодня нет такой жесткий ограничение — в результат аптекарь получать сверхдоход. я утверждать, что в крупный город значительный часть аптека, особенно в вечерний время, целенаправленно заниматься продажа медикамент, о который в принцип в интернет любой желающий мочь находить информация, в комбинация с какой лекарство они давать наркотический эффект.
с мой точка зрение, должный проводиться государственный политика, заключаться в следующий. во-первых, необходимо опять весь наркосодержащий лекарство продавать только в казенный аптека и только по рецепт врач, а хорошо все в принцип этот лекарство использовать только в операционный цель и продавать они или выдавать только в аптека при больница, где делать операция.
во-вторых, должный проводиться профилактика, должно быть антинаркотический образование в школа, чтобы не быть то, что сегодня происходить. вот я в один из город видеть изображение листочек конопля на троллейбус — я это шокировать, становиться выяснять — оказываться, что это экологический реклама. слушать, они или не знать, что такой конопля, или у они просто там наркобарон жить?!
с наш точка зрение, принятие общий закон без установление жесткий мера к наркоторговец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович записываться. нет он?
герасименко николай федорович? нет.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
почему нет? быть!
председательствующий. просить.
на рабочий место включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. включать уже, спасибо.
сейчас николай васильевич говорить — яркий речь, но она касаться не этот законопроект, а закон "о наркотический средство и психотропный вещество", данный же законопроект направлять конкретно только на один процедура — на ранний выявление и профилактика наркомания среди молодежь. это очень серьезный проблема: наркомания в россия молодеть, все много и много вовлекаться в этот процесс ребенок, поэтому предлагать для ранний выявление наркомания тестировать учащийся с письменный согласие они сам или их родитель, на добровольный основание — это мера разумный, важный. потом, когда выявляться и доказываться, что ребенок потреблять наркотик, он уже начинать заниматься специализированный учреждение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, и считать, что это важный, правильный шаг для ранний выявление наркомания среди ребенок и студент.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение пункт 4, проект федеральный закон № 174296-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
на голосование в третий чтение ставиться пункт 5, проект федеральный закон № 575316-5 "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
6-й пункт повестка день, в третий чтение ставиться на голосование проект федеральный закон № 641868-5 "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
7-й пункт повестка день, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон № 105353-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
8-й пункт повестка день, ставиться на голосование проект федеральный закон № 117991-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
переходить к голосование по законопроект второй чтение. вопрос 9 повестка день, на голосование во второй чтение ставиться проект федеральный закон № 232766-6 "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
быть предложение комитет рассматривать законопроект в третий чтение и принимать он. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон № 232766-6 "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение.
переходить к голосование по законопроект первый чтение. вопрос 10 повестка день, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 179182-6 "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
вопрос 11 повестка день, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 166308-6 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
вопрос 12 повестка день, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 241163-6 "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
вопрос 13 повестка день, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 140513-6 "о внесение изменение в статья 208 налоговый кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
следующий — вопрос 14 повестка день. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 216890-6 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
вопрос 15 повестка день, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 173919-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за создание помеха в движение и (или) остановка либо стоянка транспортный средство лицо, не являться участник дорожный движение".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
теперь возвращаться к повестка день, к рассмотрение пункт 16 повестка. выступление состояться, быть ли желание высказываться у полномочный представитель президент и правительство? нет.
с заключительный слово выступать автор.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. спасибо.
выступать с заключительный слово, отвечать на вопрос, который звучать со сторона представитель фракция "справедливый россия" относительно тот, чем отличаться часть 1 от часть 2: если большегрузный транспортный средство в нарушение требование знак выезжать на проезжий часть, где это запрещать, соответственно за это в автоматический режим мочь быть налагать административный штраф либо сотрудник правоохранительный орган мочь быть налагать штраф, но если вследствие такой несоблюдение требование знак совершать дтп или происходить образование затор, например из-за поломка этот транспортный средство, то это уже влечь наказание в соответствие с часть 2 проектировать мы статья. вспомнить, что час можно стоять на мкад или на другой трасса в огромный пробка из-за то, что где-то на проезжий часть самосвал сломаться, — и законопроект вноситься именно для то, чтобы не допускать выезд этот транспортный средство в тот время, когда это делать не нужно.
я благодарить фракция кпрф и низко кланяться, потому что, несмотря на их критика в мой адрес, они все равный поддерживать мой предыдущий законопроект. и хотеть сказать уважаемый николай федорович рябов, что, несмотря на его критический замечание, в который он пора переходить на личность, я больше большевик любить от такой критика не быть, но я различать честный коммунист и большевик, и, кстати, фракция кпрф я относить именно к честный коммунист. вы говорить о то, что в мой законопроект все перемешать — человек, конь, но, по-моему, в законопроект все четко и ясно. и по повод ваш же замечание я, мол, где собянин, где правоохранительный орган: ну, я не начальник у собянин, не начальник гувд москва или там начальник полиция другой субъект, но, видеть подобный род правонарушение, я отправлять депутатский запрос.
вы правильно ставить вопрос о то, что бездействовать власть, — да, она бездействовать, где-то иметься элемент коррупция, но это все опять же являться следствие весь наш исторический событие. и когда вы призывать мы идти другой путь, постоянно говорить, что мы не туда двигаться, не туда смотреть, то вы, конечно, иметь право на свой собственный мнение, суждение, иметь право обращаться в любой форма, но вы должный понимать, что, пытаться как-то подавлять инициатива, сориентировать человек на бездействие или на какой-то пораженческий позиция, вы такой образ чисто психологически забивать любой инициатива, а потом мы получать пассивный общество — общество потребитель, общество безынициативный, общество равнодушный, общество иждивенец! вот я такой быть не хотеть, поэтому, несмотря на то что вы критиковать, пытаться находить какой-то изъян и сориентировать я по-другому, я быть делать так, как я считать нужный, и на это у я быть и право, устанавливать закон, и поддержка избиратель, который за мы голосовать. мы с вы два разный фракция, у мы с вы мочь быть абсолютно разный политический суждение, мнение, оценка исторический событие, и именно поэтому мы в разный фракция.
в завершение я еще раз обращать внимание на то, что проблема, связывать с выезд большегрузный транспорт на проезжий часть, — это проблема крупный мегаполис, я говорить про москва, про мкад, про наш трасса, чтобы все быть понятно. как вы прекрасно знать, в час пик от госдума до аэропорт очень тяжело доезжать, в тот число из-за огромный количество большегрузный транспорт на дорога, а когда грузовой транспортный средство ломаться или случаться дорожно-транспортный происшествие, это парализовать целый километр дорогой, поэтому мы призывать поддерживать наш инициатива, хотя отмечать, что частично она уже реализовывать путем внесение поправка в тот закон, который госдума принимать, об изъятие земля для так называть новый москва.
фракция лдпр благодарить фракция кпрф за поддержка предыдущий законопроект, мы надеяться, что такой тенденция с ваш сторона сохраняться. мы благодарить фракция "справедливый россия" за поддержка предыдущий законопроект и надеяться на поддержка и это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у содокладчик быть необходимость выступать с заключительный слово? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 196062-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
переходить к 17-му вопрос повестка день, проект федеральный закон № 135654-6 "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад выступать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. очень короче.
уважаемый коллега, сказать, быть в зал человек, который считать, что так называть членовоз с мигалка иметь право преимущественный проезд, — подымать рука! нет. мы предлагать исключать ответственность за непредоставление преимущество в движение подобный транспортный средство. поскольку никто против нет, я считать, что законопроект, по большой счет, принимать. как вы считать? никто не возражать...
председательствующий. быть регламентный процедура, просить они придерживаться.
иванов с. в. тогда, придерживаться регламентный процедура, пояснять.
уважаемый коллега, вот если мы с вы не предоставлять преимущество транспортный средство, иметь специальный цветографический схема, то быть скорый, пожарный, машина мчс, газовый служба — ну, в общий, автомобиль специальный служба, который иметь определенный раскраска, — автомобиль военный автоинспекция с включать проблесковый маячок синий цвет и звуковой сигнал, то штрафной санкция здесь — до три месяц лишение право управление автомобиль. это правильный: человек заниматься работа, от который зависеть жизнь, благосостояние, здоровье наш гражданин, и нормальный водитель — ну, кроме отморозок, я еще не встречать тот, кто не уступать бы дорога скорый помощь, пожарный машина и так далее, — все тесниться, стараться уступать они дорога (потом за они ненормальный водитель нестись, хотя, я считать, это плохой примета — нестись вслед за скорый). а вот почему мы должный отвечать за то, что не уступать какой-то там бмв серия сам знать какой с включать маячок и мигалка? мы не знать, кто там ехать, — стекло затонировать: это он сам на работа опаздывать или торопиться с работа либо его любимый повар повезти, потому что он там омлет неправильно приготавливать... здесь, я считать, социальный справедливость должный восторжествовать, поэтому мы предлагать вот этот ответственность просто-напросто исключать из административный кодекс, и все, а весь остальной весь нормальный водитель дорога быть уступать.
еще раз говорить: против никто нет, поэтому считать закон принимать.
председательствующий. просить с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. уважаемый коллега, немножко стряхивать нафталин с этот законопроект. ничто личный, сергей владимирович, кроме, конечно, название "членовоз", который вызывать некий шок в женский ряд: все-таки не совсем, я думать, корректный формулировка.
стряхивать нафталин по один простой причина: когда ваш уважаемый коллега ярослав нилов начинать работа в аппарат фракция лдпр, я заниматься всероссийский протестный акция, в тот число и против мигалка, и с тот пора очень много вода утекать, и утекать в хороший сторона. последний цифра, который мы быть называть министр внутренний дело, бывший министр внутренний дело, — 8 тысяча машина, иметь специальный звуковой и световой сигнал. до 1 июль 2012 год (ну, это история вопрос просто) официально в россия количество так называть мигалка регулироваться постановление правительство от 1 декабрь 2006 год № 737. указ президент российский федерация владимир владимирович путин от 19 май 2012 год этот количество быть сокращать: если до этот указ у мы вместо 8 тысяча оставаться 965 мигалка, то указ № 635 от 19 май 2012 год владимир владимирович, выполнять свой предвыборный обещание, сокращать количество этот автомобиль до 569, то быть на 396 штука количество этот машина быть сокращать.
что же за мигалка у мы оставаться на сегодняшний день, насколько актуальный тема, который наш коллега подымать? я хотеть сказать, что во весь район московский область, который я курировать, быть мой общественный приемный, кроме это, я регулярно, так же как и вы, коллега, встречаться со свой избиратель, кроме это, я облетать весь сибирь и весь дальний восток, быть куратор общероссийский народный фронт, за я закреплять два федеральный округ — дальневосточный и сибирский, и ни один человек, подчеркивать, ни один человек в россия за предел садовый кольцо ни раз не задавать я вопрос о мигалка и не сказать о свой озабоченность этот проблема.
так вот, какой у мы оставаться мигалка? у мы после последний сокращение в администрация президент число мигалка сокращаться с 50 до 20, в правительство — с 35 до 20, в совет федерация — с 6 до 5, в госдума — с 12 до 8, при это некоторый наш коллега еще плюс к это отказываться от мигалка, в генпрокуратура и в следственный комитет с 65 до 42 уменьшать количество мигалка, в мвд — со 173 до 100 штука, в фсб — с 230 до 197 штука, государственный фельдъегерский служба потерять 10 маячок из 70, у они оставаться 60, госнаркоконтроль "похудеть" в этот план с 8 до 1 мигалка, управление дело — с 10 до 1 мигалка, и так далее. фактически по один маячок оставлять за служба внешний разведка (у они быть 8 мигалка), фас, росфинмониторинг и главный управление специальный программа президент. 83 мигалка оставлять за глава субъект, но примечание к указ президент № 635 от 19 май: глава субъект мочь пользоваться мигалка только в предел территория, на который они работать, они запрещать пользоваться спецсигнал вне предел субъект, руководитель который они являться. то быть фактически мигалка забирать у весь несиловой министерство и подведомственный он учреждение, в тот число у мчс отбирать — у они быть 5 спецсигнал, сейчас нет, у фсин быть 4 мигалка, сейчас нет. забирать маячок также у цик, у росгидромет, у росстат, у банк россия и у многий другой учреждение. то быть говорить о то, что работа по сокращение мигалка не вестись, — ну, это, я думать, вывод абсолютно некорректный.
ну и наконец, последний. для чиновник, по суть, оставаться 67 мигалка — 67 автомобиль на весь россия для лицо, который президент предоставлять право преимущественный проезд для исполнение закреплять за они, возлагать на они функция. я думать, что, если президент оставлять этот право за столь малый количество чиновник, наверное, он иметь на этот право. я думать, что право президент давать такой дорожный льгота столь малое количество чиновник вполне справедливый, но это не говорить о то, что не надо вести работа в этот направление — в направление уменьшение количество мигалка. я думать, что прежде все надо изымать из свободный продажа мигалка, потому что мигалка, который мы видеть на улица, не всегда принадлежать чиновник, они мочь принадлежать человек, который они купить и поставлять самовольный.
на основание весь излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, коллега? просить записываться для то, чтобы задавать вопрос.
просить показывать список.
коллега, я предлагать бы с учет то, что время оставаться мало, задавать по один вопрос, от два фракция по один вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть необходимость в четыре вопрос? хорошо, четыре вопрос.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
во-первых, для справка: депутат нилов никогда не быть сотрудник аппарат фракция лдпр, он возглавлять секретариат зампред госдума жириновский.
во-вторых, вопрос вячеслав лысаков. вы сказать, что вы заниматься протестный деятельность, так почему же сейчас многий инициатива фракция лдпр, который поддерживаться федеральный власть, например в отношение ответственность за поворот на красный свет и агрессивный вождение, вы так активно и упорно не поддерживать?
лысак в. и. уважаемый виталий сергеевич, вопрос не по тема.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо большой.
речь о мигалка — очень интересный тема. я тоже хотеть задавать вопрос и вячеслав иванович, и сергей владимирович.
вот я воля случай приходиться каждый день ездить по кутузовский проспект и по новый арбат, там быть разделительный полоса, и я постоянно наблюдать, как по этот полоса без всякий мигалка носиться туда-сюда машина и никакой инспектор они не останавливать. они с интересный номер — с буква "еер". сказать я, пожалуйста, что это за полоса и что это за машина? водитель, который я возить туда и обратно, весь время говорить, что это из наш гараж. не получаться ли так, что мы сначала сокращать число мигалка, а потом негласно кто-то давать разрешение ездить вроде бы по запрещать полоса? как в тот анекдот: сокращать аппарат, но увеличивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить отвечать. кто первый? сергей владимирович? сергей владимирович, просить вы.
иванов с. в. сергей николаевич, ну, по-моему, там серия "ерь", если я память не изменять, по-моему, там такой серия.
ну что я мочь сказать? вполне возможно, есть какой-то секретный директива о то, что член "единый россия" можно нарушать правило дорожный движение, ездить по выделенка, мочь, и нет — не мочь сказать, но в закон об это ничто не говориться.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, просить.
лысак в. и. ну, я строить догадка не быть, я хотеть короче сказать свой мнение по повод резервный полоса: они надо просто запрещать, потому что на этот резервный полоса сбивать огромный количество, кстати, инспектор дорожный-патрульный служба. и они абсолютно никто не нужный, для проезд спецлиц, первый лицо перекрываться весь сторона, и резервный полоса не нужный. этот резервный полоса пользоваться нарушитель правило дорожный движение, в тот число и тот лихач, который покупать в свободный продажа мигалка, продаваться на любой автомобильный рынок, ставить они на свой страх и риск и носиться взад-вперед, а инспектор в общий поток отслеживать и дифференцировать, это спецмашина или нет, очень сложно. поэтому резервный полоса надо просто ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
вячеслав иванович, вы послушать, так вы прямо главный борец! вероятно, вы ни раз не подрезать машина с номер "екх". внаглый подрезать! даже женщина хорошо ездить, чем этот водитель машина с номер "екх": ехать, и ни один дэпээсовец никогда в жизнь... вот я сколько раз видеть — дтп создавать, можно сказать, но ни один дэпээсовец не останавливать!
я хотеть у вы спрашивать, а вот что касаться этот серия, вы не мочь бы секрет раскрывать — все-таки какой буковка являться волшебный?
лысак в. и. николай васильевич, все-таки тот вопрос, который вы задавать, не иметь отношение к предмет сегодняшний законопроект, это во-первых. во-вторых, я считать, что ответственность за нарушение правило дорожный движение должный нести водитель вне зависимость от профессиональный или ведомственный принадлежность.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, просить, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый вячеслав иванович, когда мы говорить о маячок, то мы понимать, что речь идти процент на девяносто восемь об один город. а если они в один город четыреста законный, да еще, как сейчас говорить, мочь быть, двести незаконный, — это уже ощутимо. в конец конец, нет атомный война, нет землетрясение, и что случаться даже с первый лицо какой-то министерство (я не говорить о президент — это отдельный разговор), если он на пять минута поздно приезжать? я вчера ехать в митино на служебный машина два с половина час, катастрофа нет, терпеть — почему не мочь министр потерпеть пять минута? я казаться, что рациональный идея в данный законопроект быть.
председательствующий. вячеслав иванович, просить.
лысак в. и. ну, я уже говорить, мочь быть, коллега не слышать, что у весь несиловой министерство мигалка отнимать, у они нет этот мигалка, только ряд силовой министерство иметь автомобиль, который закреплять не за должностной лицо, а за оперативный подразделение этот силовой министерство. речь идти о тот категория автомобиль, водитель который согласно правило дорожный движение мочь отступать от пдд, но при это убеждаться в то, что они маневр не представлять опасность для остальной участник дорожный движение, вот и все.
председательствующий. быть желающий выступать? нет. быть необходимость высказываться у полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово автор?
иванов сергей владимирович, просить.
включать микрофон.
иванов с. в. да, спасибо.
уважаемый коллега, очень короче.
понимать правильно, санкция-то в принцип не очень большой: если вы не уступать дорога это почему-то возбуждать кто-то автомобиль с мигалка, то санкция там — либо предупреждение, либо штраф от 100 до 300 рубль, то быть по нынешний время не бог весть что. (я, конечно, бояться, как бы этот товарищ не становиться настаивать на повышение до 300 тысяча, как уже быть по отдельный правонарушение, но то не менее.) принцип в то, что мы хотеть этот законопроект сказать: ребята, гражданин страна, неважно, где вы жить, но вот этот товарищ дорога можно не уступать, и за это вы ничто не быть, уступать дорога только то служба, который заботиться о ваш безопасность, который заботиться о ваш здоровье, который о вы заботиться, а вот этот товарищ — они пусть приезжать на работа рано и уезжать, если надо, поздно, когда пробка нет, но можно они не уступать дорога. вот это основной принцип наш законопроект, вот и все.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, быть необходимость выступать с заключительный слово? нет.
в рамка "час голосование" в первый чтение ставиться на голосование проект федеральный закон № 135654-6 "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
переходить к 18-му пункт повестка день. о проект федеральный закон № 297972-5 "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". просить с доклад выступать депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. спасибо, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, за то, что спустя почти пять год мы наконец-то рассматривать этот законопроект. я ни в кой мера не связывать это с то, что в 2009 год фракция лдпр вносить настоящий законопроект, о повышение ввозный пошлина на необработанный лес, но и президент, и премьер в последний время несколько раз упоминать этот проблема, ставить вопрос о то, что все-таки мы, наверное, не надо быть бы в такой объем вывозить необработанный лес.
в что, собственно говорить, суть законопроект? что такой необработанный лес? мы поставлять он во многий страна, который производить из он продукция и везти она к мы, на наш рынок, то быть фактически мы продавать наш природный богатство, а они продавать труд свой гражданин, то самый они создавать у себя дополнительный рабочий место, за счет наш лес получать дополнительный доход, получать рост экономика. мы с вы, получаться, немного содержать целый ряд европейский страна, ну и китай впридачу. ну, "немного" — это относительно: вы знать, что если относительно маленький машина "матиз", за руль который находиться не очень хороший водитель, выезжать с парковка, то на ее место мочь вставать два довольно большой машина тип микроавтобус, поэтому все относительно. я говорить "немного", потому что в общий и целый то, о что мы говорить, это не много в общий объем экономика, но с учет то, что мы вступать в рецессия, наверное, все-таки надо быть бы предусматривать возможность создавать условие для развитие деревообрабатывающий промышленность и для производство конечный продукция на территория российский федерация, потому что на сегодняшний день, к сожаление, масштаб вывоз лес и масштаб производство продукция из оно на территория россия как-то не совсем соотноситься. я думать, что сегодня, спустя пять год, приходить осознание этот, то более что мы сегодня получать такой информация, в связь с который с вы мы надо озабочиваться развитие собственный экономика, потому что рост экономика в 1 процент, о что мы говорить сегодня при принятие изменение в бюджет, не устраивать, наверное, уже все, а к что это мочь приводить, я не быть лишний раз повторять, чтобы, как я сказать, не пугать наш гражданин — они испугаться сам, причем очень скоро.
я думать, что один из мера, который мы с вы мочь бы реально принимать, — это подымать до запретительный предел вывозной пошлина на лес. кроме то мы мочь использовать другой механизм, например, у налог быть целый ряд функция — мы использовать в основной фискальный, в последний время говорить о стимулировать роль налог, но никто почему-то не говорить об их регулировать роль. я думать, что, если мы принимать этот закон в комплекс с еще целый ряд другой закон, с то чтобы простимулировать развитие лесоперерабатывающий промышленность, а лес — это наш серьезный богатство, россия являться один из крупный поставщик лес на международный рынок...
здесь, я думать, мы мочь бы приводить целый ряд пример, касаться наш дипломат. с учет то что с момент внесение этот законопроект мы уже успевать вступать в вто и подписывать целый ряд соглашение, один из аргумент к отклонение этот законопроект быть то, что мы взять на себя международный обязательство перед вто, но я не очень понимать, зачем мы брать на себя такой обязательство, который мы неинтересный. я понимать, что быть возмущаться целый ряд страна, промышленность который, собственно говорить, в основной-то и работать на наш лес, они, конечно, быть возмущаться, но я считать, что дружеский отношение между страна должный основываться в первый очередь на взаимовыгодный для этот страна отношение, и если наш страна невыгодно поставлять лес в такой объем, то, наверное, быть бы правильно приглашать этот страна к создание обрабатывать предприятие на территория наш страна, что давать бы наш страна дополнительный экономический рост, дополнительный рабочий место, и мы получать бы развитие наш экономика, а не способствовать бы развитие, поддержание экономика другой страна.
поэтому, уважаемый депутат, спустя пять год, я думать, можно быть бы принимать настоящий законопроект в первый чтение, принимать концептуальный и дорабатывать он во второй чтение, уточнять, естественно, цифровой показатель, потому что все-таки за пять год происходить некий изменение. мы должный изменять в общий политика государство в отношение вывоз необработанный лесной продукция и создавать какой-то стимулировать фактор, с то чтобы лес обрабатываться на территория наш страна. существовать множество механизм, и это можно быть бы добавлять в законопроект во второй чтение. например, можно вводить определять стандарт на вывоз лес, который хотя бы подымать бы наш лес в цена (он, кстати говорить, не очень цениться в денежный отношение на европейский и другой рынок в связь с то, что он недолжный качество — я не быть вдаваться в технический подробность, такой как влажность или степень обработка), вводить целый ряд категория, который вписываться в тот международный соглашение, к который страна присоединяться. в тот же время этот механизм не позволять вывозить лес в тот вид, в который он сегодня вывозиться, и, к сожаление, стоять гораздо дешево, чем такой же лесной продукция, поставлять из америка или из европейский страна, и создавать определять стимул у мы, на территория российский федерация. кстати говорить, это вписываться бы в программа поддержка дальний восток, где сегодня разрабатываться льготный режим налогообложение и где находиться крупный запас лес. если лес быть обрабатываться на территория российский федерация, наверное, можно быть бы принимать дополнительный мера, с то чтобы прекращать незаконный вырубка и незаконный, кстати говорить, транспортировка лес за рубеж, чем особенно отличаться наш товарищ из район, граничить с китайский народный республика, куда очень много такой незаконный лес поступать.
поэтому, уважаемый депутат, просить поддерживать концептуальный законопроект в первый чтение — он в интерес весь страна. задача, с то чтобы мы с вы заниматься этот вопрос, поставлять и президент, и премьер-министр, и я думать, принятие этот законопроект в первый чтение позволять мы все вместе поработать: мы готовый приглашать в соавтор член и фракция "единый россия", и другой фракция, готовый плотно поработать с правительство, чтобы закон вписываться в заключенный международный соглашение. это тот проблема, который надо решать не просто сегодня... вернее, она надо быть решать не просто вчера, а еще в 2009 год, поэтому просить поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, при весь мой уважение к коллега из фракция лдпр, должный отмечать, что то, о что здесь говорить рохмистров, не иметь никакой отношение к тот законопроект, который они вносить пять год то назад. действительно, надо прямо сказать, что в тот время этот законопроект иметь и экономический смысл, и организационный смысл, а почему он не быть рассматривать — я не считать возможный сейчас здесь обсуждать этот тема. сегодня же, после то как россия — опять-таки согласный кто-то из мы или не согласный — подписывать соглашение, точно, протокол (и закон о ратификация мы принимать) и считаться уже член вто, мы — естественно, у мы нет другой выход — обязанный руководствоваться тот закон, который быть подписывать при вступление россия в вто. что же касаться озабоченность относительно повышение эффективность, я целиком она поддерживать и готовый, если быть создавать такой группа специалист, входить в она, чтобы подготовить законопроект о мера по стимулирование лесной промышленность, по увеличение переработка, по повышение качество перерабатывать материал, для то чтобы развивать этот отрасль. вы знать, что об это очень жестко говорить недавно, после посещение лесной хозяйство, президент, и такой поручение уже давать.
теперь по существо. действительно, после вступление в вто появляться серьезный подвижка в план ограничение вывоз кругляк с территория российский федерация. в соглашение, который подписывать, устанавливать следующий таможенный квота: на экспорт кругляк есть в объем 6 миллион 246 тысяча кубометр в год, в тот число в страна ес — 5 миллион 960 тысяча, в другой страна — 285 тысяча кубометр; на экспорт сосна в объем 16 миллион кубометр в год, в тот число в страна ес — 3 миллион 645 тысяча, в другой страна — 12 миллион 392 тысяча кубометр. это мало то, что мы вывозить в такой вид с территория российский федерация. более то, в отношение этот форма поставка лес существовать договоренность, что экономический показатель и стимул быть определяться россия, поэтому у мы быть возможность и после вступление в вто обеспечивать такой подход, чтобы показатель по таможенный пошлина рассчитываться такой образ, чтобы мы покрывать затрата, расход на выращивание лес, это очень серьезный национальный богатство. то быть в этот отношение нет ограничение, такой работа вестись, и к она мочь подключаться каждый, кто в это заинтересовывать. что же касаться другой направление, то там определять условие (без квота), на который быть поставляться этот продукция на экспорт, устанавливать таможенный пошлина, другой сбор, который определять в соглашение о вступление россия в вто.
в связь с это, еще раз повторять, совершенно согласный с необходимость разработка мера по стимулирование развитие деревоперерабатывающий промышленность. я помнить, несколько год назад об это говорить тогда председатель государственный дума грызлов, то быть этот тема не сходить вроде с повестка день, но делаться в этот направление не много, поэтому любой инициатива депутат в этот направление — это быть, по-моему, правильно. что же касаться данный законопроект, то он не мочь ни с точка зрение содержательный, ни с точка зрение юридический быть поддерживать сегодня.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
показывать список, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать давать возможность задавать вопрос.
ищенко антон анатольевич, просить.
ищенко а. а. уважаемый геннадий васильевич, хотеться бы узнавать, как вы оценивать эффект для экономика, и в первый очередь для лесоперерабатывающий промышленность, от подписание соглашение по вступление россия в вто. и знать ли вы о позиция министерство промышленность и торговля российский федерация, который предлагать вводить заградительный таможенный пошлина на уровень 80 процент от экспортный цена на необработанный кругляк, что фактически повторять наш норма и составлять в абсолютный выражение 55 евро за один кубический метр необработанный лес?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я не думать, что нужно отвечать на этот очень большой и сложный вопрос, то более что он прямо не относиться к тема, который мы сегодня рассматривать.
что касаться остальной ваш предложение, там быть определенный условие, который позволять мы, если мы подготовить серьезно материал и доказывать, что ранее принимать решение идти в ущерб развитие отрасль и экономика, если мы доказывать, что быть и другой нарушение, — кстати говорить, инициировать это должно конкретный лесоперерабатывающий, лесозаготовительный предприятие, — рассматривать этот предложение в установленный порядок. такой момент в история отношение в вто иметь место, и, я надеяться, быть иметь место, поскольку не только по этот отрасль, но и по другой отрасль быть тема, который требовать более тщательный проработка, подготовка, только они нужно решать не здесь, а в установленный порядок, в специальный орган, который разбирать весь подобный претензия страна, который уже вступать в вто.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим станиславович, проблема, конечно, очень актуальный, но сказать, а делать ли вы расчет, какой доход быть иметь наш страна от предлагать вы изменение порядок установление таможенный пошлина на необработанный лесоматериал?
рохмистров м. с. делать, и с момент внесение этот законопроект, за пять год, мы несколько раз переделывать этот расчет, но если говорить в средний, то поступление в бюджет от данный отрасль в случай принятие данный законопроект мочь бы увеличиваться на 25—30 процент, это достаточно серьезный увеличение бюджет.
и кроме то, хотеть бы сказать по повод то, что тут геннадий васильевич говорить, — мол, неграмотный, неправильно принимать законопроект ни с юридический, ни с какой точка зрение, вообще нельзя. во-первых, мы принимать концепция законопроект, во-вторых, быть целый ряд положение, который, кстати говорить, по некоторый отрасль правительство и пользоваться в часть тот соглашение, который сегодня существовать. никто не мешать мы устанавливать несколько тип вывозной пошлина, не сокращать общий объем вывозить лес. если мы вводить стандарт, например такой, который принимать в европа... или, например, попробовать из канада вывозить лес за рубеж тот качество, как он у мы вывозиться, — он никто не пропускать, сказать: "господин, такой качество лес вывозить нельзя, вы он сначала доводить до определять состояние, а потом, пожалуйста, вывозить, никакой проблема не быть". а у мы спиливать, вывозить фактически в необработанный вид, и стоимость наш лес ниже, чем в целое по рынок, именно потому, что он поступать такой качество — абсолютно необработанный!
можно хотя бы попробовать решать этот вопрос — во второй чтение можно изменять наш законопроект, который пять год пролеживать. он надо быть принимать пять год назад — он быть актуальный, быть нужный, но он не принимать, потому что вносить фракция лдпр, а вот свой такой же не получаться написать. ну переписывать бы, ну выходить бы мы из состав автор, отдавать бы авторство вы — мы проблема страна волновать, а не проблема авторство! ведь данный проблема как быть пять год назад, даже больше, так она и оставаться, и на сегодняшний день она надо решать — давать решать! как? давать принимать в первый чтение и во второй дорабатывать. я хотеть бы напоминать, что по один из законопроект в прошлое созыв у мы во второй чтение быть один поправка на сто тридцать восемь лист, который звучать короче и ясно: новый текст законопроект. если мы сейчас этот законопроект, спустя пять год, опять не принимать и говорить, что, мол, давать над этот проблема работать, — ну, извинять, я не знать, сколько год еще мы быть работать! быть создавать рабочий группа, думать, а в итог еще пять год проходить, и когда у мы весь елка спиливать и увезти, быть говорить: давать что-нибудь создавать, какой-нибудь лесопромышленность...
председательствующий. геннадий васильевич кулик хотеть что-то добавлять? да.
кулик г. в. ну давать мы принимать решение — никто не запрещать вы работать, — но то, что предлагаться, опять ни в какой законодательный рамка не вмещаться! в ваш законопроект быть предложение применять какой-то биржевой цена — нет биржа по продажа лес! вы говорить о то, что должный быть устанавливать определенный технический требование к поставка лес и вообще стандарт — они уже существовать, и гнилье не быть брать, быть требование и по размер, и по диаметр, и другой — весь параметр устанавливать.
я еще раз повторять: вы подымать важный вопрос, но голосовать за законопроект в такой вид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, ну это уже как заключительный слово, просить прощение.
тарнавский александр георгиевич, вы вопрос.
тарнавский а. г. спасибо.
вопрос к докладчик.
уважаемый максим станиславович, вы подымать громадный проблема, геннадий васильевич и другой коллега уже отмечать ее важность: после нефть, говорить, лес — это у мы существенный товар, который, к сожаление, недооценивать. я, в частность, быть вице-губернатор один лесной регион и мочь сказать, что лес правительство заниматься год пять, особенно на последний этап, когда быть тяжелый переговоры в вто. у я все-таки вопрос к вы конкретный, потому что все-таки это получаться, извинять, очень куцый документ, он совершенно сегментарный, и вы весь время ссылаться на то, что он надо быть принимать пять год назад, но если предъявлять к он претензия... чего вы добиваться вот этот ставка в 50 евро?
в свой время правительство градация готовить на протяжение ряд год, решать какой ставка устанавливать, для то чтобы вводить, например, заградительный пошлина, и если вы бороться за то, чтобы законопроект быть принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить ответ.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. да, у мы как обычно все получаться: проблема важный, решать надо, но вот законопроект весь задача не решать, поэтому мы он принимать не быть. то быть заниматься этот тема быть еще год двадцать, и в итог все быть по-прежнему.
что мы мешать принимать? ведь в первый чтение мы принимать концепция, а концепция законопроект гласить, что необходимо принимать определенный мера, они самый разный характер мочь быть. кстати говорить, сегодня функция пошлина, который по соглашение о вступление в вто мы не мочь в какой-то степень применять именно как заградительный мера, заменяться, потому что быть соглашение о вступление в вто. и кстати, законопроект быть вносить задолго до это, и весь то, на что вы давать ссылка, попытка правительство — все быть уже после то, как настоящий законопроект быть вносить в государственный дума, геннадий васильевич, в соответствие с регламент и с действующий законодательство, со весь заключение правовой управление, и пролеживать пять год, поэтому не надо говорить насчет безграмотность, насчет безграмотность я тоже мочь много что рассказывать.
даже сегодня, чтобы обходить некий запретительный вещь, связывать с вто, можно применять тот мера, который в какой-то степень являться заменитель этот пошлина, — это экологический сборы, экологический обязательство, весь это можно быть бы во второй чтение добавлять, приводить в соответствие с учет то, что за период, пока законопроект лежать в государственный дума, происходить целый ряд изменение, государство подписывать целый ряд соглашение. или, например, вводить стандарт на вывозить лесной продукция, то быть стандарт по доведение она до определенный степень готовность, ну, технический какой-то момент можно регламентировать — по влажность, по степень обработка. весь это, повторять, можно дорабатывать ко второй чтение, просто... я не знать, какой опыт законодательный работа быть у вы, а у я иметься такой опыт, и я знать, что если в первый чтение приниматься какой-то законопроект, то потом либо вноситься более грамотный альтернативный законопроект, который решаться этот проблема, либо принимать в первый чтение законопроект ко второй чтение дополняться с учет необходимый и юридический, и другой правка. в рамка регламентный срок настоящий документ ко второй чтение реально дорабатывать и решать весь проблема, в тот число и тот, о который вы говорить, и вы, как субъект право законодательный инициатива, мочь вносить поправка, чтобы исключать тот норма, который вы не нравиться, и добавлять тот норма, который вы считать актуальный. весь этот вопрос мочь быть рассматривать в комитет, и во второй чтение законопроект мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть необходимость принимать решение о продление пленарный заседание: предлагаться до конец рассматривать этот вопрос и еще четыре законопроект по сокращенный процедура, это вопрос с 31-го по 34-й, и на это заканчивать. быть необходимость ставить этот предложение на голосование? согласный.
продолжать рассмотрение 18-го вопрос. быть желающий выступать? быть, коллега резник хотеть выступать. быть еще желать? быть. тогда просить записываться на выступление.
коллега, переходить к выступление.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо.
извинять, коллега, хотя время — 18.00, но проблема, который затрагивать коллега (так получаться, что рассмотрение законопроект смещаться на этот время), не просто крайне актуальный, а, мочь быть, наравне с проблема, касаться нефть, более чем актуальный, и на самый дело у мы в этот сфера и огромный потенциал, и беда. я мочь приводить только два цифра: у мы, по-моему, за последний сорок год не быть построить ни один крупный или хотя бы средний целлюлозно-бумажный комбинат, а что касаться мелованный бумага и картон, то, по данные минпромторг, который быть опубликовывать пара год назад, мы закупать 98 процент за рубеж и только около 2 процент низкосортный мелованный картон и бумага производить здесь, в россия. то быть на самый дело мы вывозить сырье, а назад ввозить продукция.
что касаться позиция наш фракция, мы считать этот тема чрезвычайно актуальный, и я, как человек, который пытаться построить огромный целлюлозно-бумажный комбинат вместе с внешэкономбанк и с инвестиционный фонд российский федерация и проходить через терние к звезда, однозначно быть голосовать за этот законопроект. другой дело, что я много другой понимать: это довольно фрагментарный текст. быть целый программа, правительство последний пять год не спать, быть заседание госсовет, быть определенный преграда — ну что делать?.. но я считать, что надо вновь подниматься с колено, надо разрабатывать этот тема, потому что то, что упоминать в этот документ, составлять, ну, 2—3 процент весь тот проблема, который иметься в этот сфера и который необходимо решать для поднятие отрасль, чтобы уходить от простой лесопиление с продажа за рубеж и переходить к производство продукция с более высокий добавлять стоимость.
я повторять: коллега, тема подымать чрезвычайно важный, и, знать глубина этот проблема, — хотя я понимать другой коллега из разный фракция, который высказывать сомнение, — все-таки я предлагать принимать документ именно в такой вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. резник борис львович, просить.
резник б. л., фракция "единый россия". 
спасибо.
я браться доказывать максим станиславович, что в нынешний экономический ситуация это очень вредный закон.
что делаться сегодня в наш лесной промышленность? у мы быть возможность сегодня брать до 1 миллиард кубометр спелый, приспевать и перестойный насаждение в наш лес без ущерб для природа — мы брать чуть много 100 миллион кубометр. почему мы брать чуть много 100 миллион кубометр? по один простой причина: мы не мочь доставать этот лес, мы не строить лесной дорога, мы утрачивать как таковой лесной отрасль, и сегодня пробиваться к древостой, который чуть вдали находиться, в тайга где-то, мы просто физически не мочь.
сегодня наш мощность по переработка древесина составлять в разный регион от 5 до 22 процент, поэтому мы вынуждать — крайний мера! — поставлять кругляк за граница в необработанный вид и, к великий сожаление, терпеть совершенно колоссальный убыток на этот: мы получать в среднее по страна по 90 доллар с кубометр лес, а, скажем, такой страна, как малайзия, — 687 доллар с кубометр лес, и остальной страна получать гораздо много.
при комплекс мера: если бы мы развивать свой перерабатывающий промышленность, если бы мы возрождать целлюлозно-бумажный промышленность, который у мы сегодня практически уничтожать, мебельный промышленность (сейчас наш мебель почти никто не покупать), если бы у мы быть свой мощность, иметь потребность в сырье, — тогда надо быть бы такой заградительный мера принимать, а сегодня это благо, что мы за копейка отправлять наш лес за граница.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, наверняка не весь присутствовать в зал прочитывать и сам законопроект, и тот документ, который он сопровождать. я вы хотеть сказать, что в отзыв правительство российский федерация отмечаться, что в отношение тот мера, который предусматривать предлагать законопроект, весь полномочие у правительство российский федерация уже быть и мера, который предлагать автор законопроект, избыточный. такой образ, констатироваться, что в наш лесообрабатывающий промышленность должно быть все хорошо, но так ли это на самый дело? я казаться, есть смысл просто взглядывать на цифра, на тот факт, который сегодня просто уже нельзя замалчивать.
я абсолютно не согласный с борис львович резник, который говорить, что у мы просто нет возможность для переработка этот лес на территория российский федерация. за последний десять год вдоль граница россия с финляндия быть построить десять крупный лесоперерабатывающий комплекс, но, к сожаление, они построить на финский сторона, а не в российский федерация. правильно быть отмечать, что почти 100 процент мелованный бумага производиться не в российский федерация, а за ее граница.
почти весь лес, который вывозиться за предел российский федерация (я иметь в вид хвойный порода), попадать в китай. кстати, быть даже такой интересный статистика: если данный по ввоз лес-кругляк из российский федерация в китай сравнивать с данные по вывоз лес из россия, то мы находить разночтение где-то в 30—40 процент. этот следствие как раз незаконный вырубок, незаконный вывоз, когда поджигаться лесонасаждение и под вид горелый лес наш национальный богатство вывозиться в огромный количество.
правильно здесь быть сделать сравнение: лес — это наш второй нефть. кстати, цена на нефть фиксироваться бюджет российский федерация, по крайний мера плановый показатель. данный закон, собственно, как раз давать возможность мы, как законодательный орган власть, обращать внимание на лесоперерабатывающий промышленность, на лесной промышленность и регулировать здесь, в парламент, то, что касаться и поддержка лесопереработка, и поддержка наш лесозаготовительный комплекс.
к сожаление, здесь не прозвучать цифра, касаться размер таможенный пошлина, и я не зря задавать вопрос геннадий васильевич...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция, да?
продлять, пожалуйста.
ищенко а. а. к сожаление, здесь не прозвучать цифра по размер таможенный пошлина, так вот я вы хотеть сказать, что с 2007 год пошлина периодически повышаться: сначала это быть пошлина в 6,5 процент, потом в 20 процент, в 25 процент. если сравнивать этот динамика с процентный соотношение в таможенный платеж от экспорт лес за 2007, 2008, 2009 год, то мы увидеть, что неуклонно расти этот процент, неуклонно расти сумма поступление в бюджет российский федерация. пошлина расти, поступление расти — более то, намечаться устойчивый тенденция по вывоз уже обрабатывать лес.
после вступление в вто мы, к сожаление, взять на себя обязательство снижать таможенный пошлина до 12 процент, то быть в два раз. геннадий васильевич называть тут цифра: 6 миллион кубометр плюс 16 миллион кубометр — это 22 миллион кубометр — данный квота полностью поглощать весь экспорт лесопродукт из российский федерация. такой образ, наш пошлина снижать сейчас в два раз в угода иностранный переработчик, рабочий место быть создавать за предел наш страна — в китай, в финляндия, в бельгия и так далее, и бюджет российский федерация не получать дополнительный доход, при это быть вырубаться наш лес. в китай же, например, с 1998 год быть вводить национальный план защита лес, который предусматривать полный запрет на вырубка лес, и китай сегодня в основной завозить или российский, или австралийский лес.
такой постановка вопрос, который сегодня здесь прозвучать, — что необходимо вводить именно заградительный пошлина, устанавливать их минимальный размер законодательно, давать правительство возможность регулировать все, что высокий этот размер пошлина (в законопроект прописывать механизм), — я считать абсолютно верный: надо все-таки давать наш предприниматель, наш бизнесмен возможность производить тот продукт, который мы сейчас закупать за граница, и бюджет российский федерация получать дополнительный доход. вот мы сегодня выделять на детский сад 50 миллиард, — тогда мы смочь делать это ежегодный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
автор? пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, из уважение к вы сюда выходить и чтобы посмотреть количество присутствовать. даже при большой желание, я думать, просто не успевать кнопка нажимать "за", если быть поддерживать!
уважаемый депутат, проблема на самый дело очень серьезный. я испугать выступление депутат резник, я сказать честно, потому что очень опасный вещь прозвучать в этот зал: давать вывозить лес, потому что это надо. вот возникать вопрос: кто? российский федерация это не надо точно. почему? потому что сегодня у мы рецессия, у мы нет производство. потребность в наш лес быть, мы говорить и предлагать: давать создавать условие, когда мы быть вывозить и поставлять на международный рынок лес тот качество, который они ждать. они не очень любить наш лес, поэтому платить за он мало, чем за лес, который поставляться из другой страна, — мы недополучать деньги даже в этот часть. мы не стимулировать собственный производство и не стимулировать строительство перерабатывающий завод на территория российский федерация, мы не стимулировать развитие наш собственный перерабатывающий промышленность.
посмотреть, что у мы происходить с так называть ЦБК, я видеть, в какой они находиться состояние: при состояние наш экономика они необходимо срочно модернизировать, а для это нет никакой условие. словом "модернизация" у мы сейчас в основной молодежь пользоваться — в подъезд, когда темно, а в отношение наш экономика оно пока неприменимый, потому что налоговый нагрузка у мы усиливаться, фактически стимулироваться вывоз сырье за рубеж (практически стимулироваться, потому что пошлина понижать, — пожалуйста, вывозить, получать доход), возможность получение долгосрочный кредитный ресурс практически сводить к ноль, нет этот ресурс, и если мы с вы хоть что-то не начинать делать, мы превращаться в итог в добывающий страна, причем в страна, который добывать сырье не очень высокий качество, за который платить гораздо мало, чем платить за сырье, который поставляться из другой страна.
функция государство — это регулирование, а не управление экономика, потому что у мы немножко другой уже экономика. государство должно регулировать, и инструмент для регулирование — это налог, пошлина и целевой программа, который реализовать государство. один из инструмент быть предлагать пять год назад. я не говорить, что ничто не делаться, нет, конечно, быть сделать достаточно много, но серьезно быть сдавать позиция, когда мы вступать в вто. ну давать все-таки дружить с другой страна в интерес наш страна, в интерес наш гражданин! давать задумываться о то, что мы нужный рабочий место, чтобы мы на международный рынок поставлять продукция, в который высокий содержание стоимость труд, то быть зарплата наш гражданин, и для этот сегодня мы должный принимать мера.
законопроект концептуальный содержать в себя такой широкий параметр, что во второй чтение можно предусматривать самый различный мера и вносить в он дополнение и изменение, потому что все-таки, конечно, за пять год он существенно потерять в план актуальность, изменяться ситуация в целое, но второй чтение и наш регламент позволять это сделать. отвергать же этот законопроект, мы с вы принимать решение, что мы сохранять тот ситуация, который складываться на рынок вывоз необработанный древесина, — мы фактически поощрять вывоз лесной продукция низкий качество за рубеж и фактически лишать бюджет дополнительный доход, а их получение очень актуально. мы с вы сегодня рассматривать поправка в бюджет, и тот же счетный палата говорить, что для выполнение социальный обязательство мы сегодня в бюджет не хватать 700 миллиард рубль, так давать что-то делать, для то чтобы получать дополнительный доход, а не решать, у какой больной отбирать таблетка, чтобы давать она другой больной, — тогда умирать тот, у кто мы она отбирать. давать все-таки не быть хоронить до конец целый отрасль промышленность российский федерация и сделать хоть что-то, с то чтобы она сохранять! приглашать весь поработать при подготовка ко второй чтение. а сейчас призывать депутат поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение, касаться возможность осуществление отдельный функция финансовый орган местный самоуправление муниципальный образование финансовый орган субъект российский федерация, противоречить конституция российский федерация. быть еще ряд другой аргумент, который комитет излагать в заключение, из который следовать, что данный законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон, рассматривать по сокращенный процедура.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в. законопроект предлагать разрешать субъект российский федерация и муниципальный район устанавливать норматив отчисление от неналоговый доход в местный бюджет и бюджет поселение. по мнение комитет, это не являться мера по укрепление доходный база поселение, а также это недостаточно стабильный источник доход, поэтому предлагаться отклонять данный законопроект.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 8 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
сергей викторович, пожалуйста.
чижов с. в. законопроект предлагаться наделять председатель счетный палата право согласовывать кандидатура для назначение на должность председатель контрольный-счетный орган субъект и право вносить представление о его досрочный освобождение. этот изменение вступать в противоречие с конституционный принцип разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть и орган власть субъект, поэтому комитет приходить к вывод, что данный законопроект следовать отклонять.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и 34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
сергей викторович, пожалуйста.
чижов с. в. предлагать законопроект изменение в статья 46 бюджетный кодекс о зачисление в бюджет муниципальный образование штраф за несоблюдение муниципальный правовой акт по норматив 50 процент утрачивать свой актуальность, так как мы с вы, коллега, уже принимать решение 3 декабрь 2012 год, из который следовать, что штраф в размер 100 процент зачисляться в муниципальный бюджет, поэтому комитет приходить к вывод, что необходимо отклонять данный законопроект ввиду утрата актуальность.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. для протокол написать заявление в секретариат.
все спасибо за работа, до пятница! 
