17 май 2013


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа.
ставиться на голосование за основа проект порядок работа государственный дума на 17 май.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — жорес иванович алферов.
коллега, обращаться с просьба ко весь депутат: пожалуйста, присаживаться, у мы начинаться заседание, наш коллега уже на трибуна, поэтому тихо.
пожалуйста.
алферов ж. и., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый депутат, я вообще редко выступать в последний время в дума, но тема мой сегодняшний выступление, с мой точка зрение, самый важный для наш страна, потому что развитие наука и развитие сектор экономика высокотехнологичный отрасль промышленность быть главный задача сегодня.
я вспоминать, как в 2000 год, когда я получать нобелевский премия, компания "би-би-си" проводить "круглый стол" с участие новый нобелевский лауреат, и мой сосед слева, экономист джеймс хекман, сказать такой фраза: "во второй половина ХХ век научно-технический прогресс в мир полностью определяться соревнование ссср и сша, и очень жаль, что этот соревнование заканчиваться". это сказать представитель чикагский школа экономика.
вообще говорить, за четверть век реформа, когда очень крупный революция в естественный наука не происходить, но происходить гигантский развитие технология на основа предыдущий научный достижение, мы, занимать лидировать позиция по очень многое передовой технология, практически оказываться на обочина мировой прогресс. в результат в тот число и внутренний российский рынок высокий технология захватить западный компания.
сегодня главный проблема наука заключаться не столько в то, что она по-прежнему недостаточно финансироваться, хотя финансирование в 90-х год и нынешний невозможно сравнивать, сколько в то, что мы по-прежнему иметь ситуация, когда наш научный результат даже там, где мы сохранять лидировать положение, не востребовать экономика и общество. даже появляться такой теория: ну раз они не востребовать, мочь быть, мы и не нужный наука?
я мочь напоминать вы слово великий ученый и гражданин фредерик жолио-кюри, который он сказать в свой юбилейный лекция 5 май 1950 год: "каждый страна должный развивать наука, вносить свой вклад в развитие мировой цивилизация. если это не происходить, страна подвергаться колонизация". сегодня для мы важный задача — чтобы наука становиться востребовать экономика и общество. я лично считать, что президент российский федерация владимир владимирович путин поставлять прекрасный задача: к 2020 год мы должный иметь 25 миллион рабочий место в сектор высокий технология. это задача не только для бизнес, это задача для наука и образование, потому что решать этот задача можно, только развивать собственный научный исследование, продвигать они в практикум.
я приводить вы такой простой пример. как вы знать, после вступление в вто мы не иметь право оказывать прямой поддержка отрасль промышленность и сельский хозяйство, но, между прочее, никакой ограничение на поддержка научный исследование в этот область нет, и правильный работа, в тот число и наш бюджетный комитет, давать возможность в этот случай оказывать реальный поддержка наиболее перспективный направление.
сегодня, к сожаление, часто у мы вестись такой дискуссия: противопоставляться российский академия наука и вузовский наука. нужно сказать, что еще петр I наш академия создаваться и как собрание выдавать ученый, и как академия со свой лаборатория, музей и экспедиция, и как академия, который иметь свой академический университет, первый университет в россия, и академический гимназия, академик должный быть быть профессор университет, а студент университет — учитель в гимназия. этот традиция академия сохранять весь этот год, и когда сегодня противопоставлять наука в университет и наука в академия наука — это просто работа, направлять против развитие наука и образование в страна.
в связь с это не нужно забывать, что в свой время дэн сяопин (я он тоже любить цитировать) сказать: неважно, какой цвет кот — черный или белый, важно, как он ловить мышь. сегодня "научный мышь" российский академия наука "ловить" хорошо, чем другой научный организация. это происходить в сила разный причина, в тот число, между прочее, и потому, что академия наука советский союз практически быть российский академия наука, весь научный учреждение академия наука ссср находиться на территория рсфср, с один исключение — крымский астрофизический обсерватория быть на территория украина, но когда-то, до то как крым быть передавать украина, и она быть в рсфср. такой образ, когда происходить развал советский союз, весь наш академия наука сохраняться на наш территория. при это очень важно, что за этот год академия наука сохранять свой научный потенциал несмотря на значительный потеря, на утечка мозги, на появляться разрыв поколение.
у мы быть уникальный академический семья, один из они — это семья академик скрябин: константин георгиевич скрябин — выдающийся биотехнолог, у он блестящий работа в область геномный и постгеномный технология, его отец быть тоже академик, главный ученый секретарь президиум академия наука ссср, когда президент быть мстислав всеволодович келдыш, его дед, константин скрябин, тоже быть академик. и константин георгиевич я недавно рассказывать, что, выступать еще до война в кремль, дед его сказать: когда весь позиция в наука занимать старший поколение — это трагедия, когда весь позиция в наука занимать молодой поколение — это комедия. и важно, что мы иметь правильный сочетание. между прочее, у мы в довоенный и послевоенный год никогда не быть специальный вакансия для молодой ученый. самый молодой ученый в академия наука ссср быть математик сергей львович соболев, избирать в 1932 год в возраст двадцать четыре год на вакансия, тогда с он соревноваться очень пожилой человек, но он иметь значительно б о ў льшой результат. можно называть и другой имя — сахаров, курчатов и многий другой тоже избираться на общий вакансия после победа в этот борьба. молодежь выходить на реальный позиция. когда создаваться условие для развитие наука, для проявление талант, тогда, естественно, исчезать этот разрыв поколение и мы в руководство наука не иметь ни трагедия, ни комедия.
я хотеть обращаться к вы с еще один очень важный послание, поскольку я заниматься очень много и непосредственно научный исследование и организация научный исследование: сегодня очень часто бывать, что масса правило, в тот число создавать мы в госдума, мешать наш нормальный работа. я мочь вы сказать, что я удаваться с помощь виктор степанович черномырдин и владимир владимирович путин снова построить в санкт-петербург блестящий комплекс академический университет академия наука, и второй корпус мы удаваться построить быстро, чем оформлять мелкий деталь, связанный с землепользование, на который приходиться тратить масса время. давать все-таки задумываться над то, что, если что-то запрещать, нужно все-таки следить, что же запрещать, потому что, хотя мы свой закон, огромный их масса, непрерывно расписывать, что можно делать, оказываться, никогда не предусматривать все, и к это нужно подходить иначе. вспомнить, что в очень тяжелый первый послевоенный год, когда полстрана лежать в руина, наука становиться престижный, и наука развивать не только для то, чтобы сделать атомный бомба. и идти в наука не только потому, что это интересный и важный, идти в наука и потому, что быть хороший зарплата. давать вспомнить это, давать принимать закон, в который престиж наука снова быть по-настоящему подымать! вспомнить, что во весь устав академия наука ссср в первый статья говориться, что академия наука ссср являться высокий научный организация страна и находиться в прямой ведение правительство страна. вспомнить, что в этот же устав академия наука вообще быть освобождать от пошлина и от цензура, и это выполняться в тот число и в советский время.
я считать, что приоритет наука, престиж наука должный самый активный образ поддерживаться государственный дума, и очень рад — у я быть несколько встреча с руководство страна, — что этот позиция разделяться президент российский федерация. сегодня это очень важный для наш страна, для возрождение ее экономика и для то, чтобы наука становиться по-настоящему востребовать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — худяков роман иванович.
пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я, как уполномоченный представитель фракция лдпр по международный связь, находиться в тесный контакт с посольство кндр в российский федерация. сейчас на корейский полуостров мы наблюдать кризисный, взрывоопасный ситуация, и в связь с это считать необходимый доносить до вы позиция корейский народно-демократический республика.
как известно, в декабрь прошлый год кндр успешно запускать и выводить на околоземный орбита искусственный спутник земля в мирный цель, однако сша поставлять в совет безопасность оон вопрос о незаконность этот запуск и доводить дело до принятие резолюция и введение новый санкция. в складываться ситуация северный корея быть вынуждать в качество ответный реакция и в цель защита национальный суверенитет и безопасность проводить третий подземный ядерный испытание. в ответ на это под натиск сша принятие новый резолюция совет безопасность оон быть еще большой ужесточить санкция против кндр. одновременно с это вблизи северокорейский граница начинаться проведение крупномасштабный военный учение под кодовый название "кеу Resolve" и "Foal Eagle", для что быть перебрасывать беспрецедентный по свой масштаб вооруженный сила в южный корея и в ее территориальный вода входить группировка крупный атомный подлодка, способный нести ядерный боеголовка и стратегический ядерный бомбардировщик, — словом, корейский полуостров превращаться в витрина весь новый ядерный вооружение сша, что обострять ситуация до предел.
именно по этот причина кндр отвечать расторжение соглашение о перемирие и учение по боевой стрельба на земля, в воздух и на море, предпринимать сверхжесткий контрмера, в тот число предупреждать о ракетный удар по военный объект на гавайи, гуам и даже на материковый часть сша. такой ответный мера северный корея ложно изображаться как угроза и провокация, фактически страна много шестьдесят год жить в условие жестокий экономический блокада, военный нажим и информационно-психологический война со сторона сша и запад. кндр — это суверенный и независимый государство, и оно стремиться к свобода, мир и демократия, желать строить экономика и улучшать жизнь население в мирный условие. кндр рассматривать ядерный сила как фактор военный сдерживание, как гарант свой безопасность и суверенность, следовательно, ответный реакция являться не провокация, а мера самооборона, направлять на защита свой достоинство и государственный строй.
18 апрель департамент политика государственный комитет оборона кндр заявлять, что для начало диалог сша и южный корея должный выполнять ряд условие, в тот число прекращать весь форма военный нажим, ядерный шантаж и экономический блокада, на официальный уровень давать гарантия безопасность и уважение суверенитет северокорейский республика, а также вывозить все ядерный вооружение, дислоцировать в южный корея и вокруг она.
в завершение хотеть отмечать, что корейский народ желать мира, но и располагать весь средство для ведение война, поэтому первостепенный задача весь международный сообщество являться недопущение критический развитие ситуация на корейский полуостров, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я с удовольствие продолжать то, о что говорить жорес иванович, касаться только наука: весь это нельзя реализовать, если не учитывать общий развитие россия и мир, нельзя развивать наш наука отдельно, в конкуренция, например, с западный наука.
вообще, надо быть сохранять два политический система в целое, это быть бы выгодно все: мир быть бы более безопасный, дешевый, не быть бы никакой экстремизм, никакой "аль-каида", никакой бен ладен — мы бы вместе блокировать весь опасный точка. в это проблема — горбачев надо быть не на внутренний перестройка делать упор, а на международный отношение. и надо быть не выводить советский войско из афганистан, а привлекать туда натовский войско и заблокировать весь страна, чтобы не быть там никакой такой попытка и никакой возможность для то, что там потом происходить и что происходить сегодня. то же самый можно быть бы сделать совместно и в ливия, и в египет, и в ирак — везде. но самый главное — надо быть сохранять два система, потому что все быть отрабатывать, все все знать, все быть спокойный. это быть один из хороший десятилетие в история человечество — с 70-х по 90-е год, но вот кто-то захотеться это все поломать.
я согласный с вывод, что, когда только старший поколение на весь руководящий пост, это трагедия, а когда один молодежь — комедия. то же самый в политический сфера: один партия, уже устаревать, долго находиться у власть — этот приводить к трагедия. она сам приводить к это: сам начинать перестройка, сам отказываться от руководящий роль, сам все поломать, сам вводить новый демократия, экономика — и все рухнуть! но когда на смена этот устаревать политический сила приходить слишком молодой, с улица, в рваный джинсы и в стоптать кроссовка, и становиться шастать по коридор власть, то получаться комедия. поэтому надо делать упор на средний возраст. вот давать посмотреть, кто сегодня в государственный дума: единственный фракция, соответствующий нужный возрастной стандарт (средний возраст депутат — сорок год), работать на постоянный основа, без конъюнктура, без какой-то искусственный вливание или выливание, — фракция лдпр. то быть мы не предлагать лозунг, мы реально двадцать пять год говорить, чтобы быть равенство по возраст, и вовремя подвигать то, кто засиживаться, и открывать шлюз для тот, кто не мочь проходить. если ученый пойти тот же путь, то быть очень хорошо. и в преддверие выборы президент академия наука... я так понимать, что жорес иванович участник предвыборный кампания. его выступление здесь мы поддерживать. мы хорошо знать он как депутат, и, если бы у мы быть право голосовать, мы, возможно, за он опускать бы бюллетень при голосование. единственный минус, конечно, то, что он во фракция кпрф. он правильно критиковать то, что слишком долго засиживаться определенный ученый, но я дополнять: слишком долго быть один партия! сам партия хороший, но нельзя постоянно быть у власть, нужно меняться или образовывать коалиция, обязательно должный быть коалиция! мы разрушать система два полюс: вашингтон — москва, капитализм — социализм, и к что это приводить? и капитализм превращаться непонятно во что — тотальный кризис и нежелание человек жить, они расстреливать друг друг в магазин, на улица, во время праздник, — и социализм изуродовать, поломать он, он практически сегодня нет, поскольку модель социализм на куба или в кндр сегодня никто не устраивать. у мы быть все очень хорошо к 1985 год, и нужно быть избирать не горбачев, слишком молодой политик на тот этап, а романов, или щербицкий, или сразу андропов, или тот же гришин, но не он, ни в кой случай! юг — вообще опасный зона для кадровый решение, потому что там особый ситуация: там максимальный коррупция, там курорт, море, жизнь, неразрывный связывать с отдыхать, то быть там нет умение хорошо работать. и это понятный: работать в париж, а не в ницца, работать, наверное, в берлин, в мюнхен и так далее. поэтому вот этот кадровый решение, конечно, мы с вы помешать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — шлегель роберт александрович.
пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! хотеть сегодня говорить об интернет, но событие два минуть день вынуждать затрагивать и другой тема.
вчера оппозиционный политик леонид гозман в эфир программа "поединок" подтверждать свой авторство сравнение "смерш" и войско СС, еще раз пояснять, что считать контрразведчик ничуть не хороший эсэсовец. по слово тот же гозман, человек, который позволять себя высказывать свой патриотический позиция наклейка на машина, — мразь. то быть отношение этот человек к наш история и к часть наш с вы согражданин понятно — это открытый ненависть! при это этот человек получать деньги от наш с вы государство.
до это ряд деятель в интернет и в сми рассуждать о то, что парад не нужный, о то, что ветеран в большинство свой не настоящий, а ряженый. делаться это обычно, естественно, на фон день победа — когда же еще, собственно говорить, это делать? к сожаление, делаться это осознанно, чтобы лишний раз оболгать этот великий праздник. логика примерно следующий: "говорить, что это ветеран? но если это ветеран, то скоро все они ненастоящий, а если они ненастоящий, то, значит, они точно из "смерш", а "смерш" ничто не хороший СС, а если они не из "смерш", значит... и вообще, что вы радоваться? никакой парад не нужный: еще неизвестно, что хорошо, — мочь, хорошо, чтобы гитлер побеждать", и так далее, и так далее, и так далее, из год в год один и тот же!
быть событие в наш история, который объединять весь наш общество, событие, отношение к который, собственно, и делать из мы один народ, точно так же, как наш язык или наш культура — это часть, днк наш цивилизация, и попытка вбивать кол раздор, осквернять этот святой без преувеличение событие являться не что иной, как попытка разрушение национальный самосознание, и именно по этот причина к это нужно относиться очень серьезно.
весь этот, с позволение сказать, полемика происходить сам понимать в какой выражение и со злоба невероятный. знать, у я такой ощущение, что у мы в страна не свобода слово, а свобода ненависть, свобода оскорблять, такой словесный беспредел, когда можно говорить все что угодно, оскорблять как угодно, где угодно и не нести за это ровно никакой ответственность. я считать, что с этот беспредел нужно заканчивать. прощать, но я вот не мочь, например, понимать, какой образ свобода слово мочь объяснять слово корреспондентка "комсомольский правда" ульяна скойбеда, который сожалеть, что фашист не сделать абажур из предок нынешний либерал! я, например, понимать это не мочь и считать, что очень хорошо, что роскомнадзор обращать на этот внимание.
недавно мы принимать закон о запрет нецензурный брань в сми. сколько быть шум — "какой ужас: запрещать мат! что делать?!", — сколько быть шуточка о то, что считать матерный выражение, что не считать, однако же мы принимать закон, президент он подписывать, и он работать: мат в сми нет. это означать, что подобный способ можно и нужно решать подобный задача. но к счастие, то, о что я говорить, — это лишь часть информационный пространство наш страна и представлять себя пример крайность. вместе с то это информационный пространство переживать настоящий революция и заслуживать куда более положительный слово в свой адрес, чем критический замечание.
на сегодняшний день пользователь интернет являться около половина наш с вы согражданин, или б о ў льший часть взрослый население страна. сегодня дневной аудитория крупный отечественный интернет-ресурс сопоставимый с аудитория федеральный телеканал. российский поисковик, социальный сеть и почтовый сервис популярный на территория не только россия, но и страна снг, а русский язык — я считать это очень важный показатель — второй в мир после английский по использование в интернет. думать, что роль российский интернет-компания в сохранение русский язык, в распространение он в мир, в реинтеграция постсоветский пространство очень большой, так как именно благодаря интернет сегодня гражданин россия и наш соотечественник за рубеж, по суть, находиться в один информационный поле.
сегодня интернет — это далеко не только средство массовый информация, блог и социальный сеть, это еще и динамично развиваться рынок: объем интернет-экономика составлять более 2,5 триллион рубль, или 4,6 процент от ввп, при это рост составлять 18 процент в год. интернет-пространство сегодня оказывать влияние на жизнь миллион наш соотечественник: наш гражданин по-другому становиться путешествовать, использовать информационный технология, по-другому получать знание, активно пользоваться электронный госуслуга, работать удаленный, совершать покупка, в тот число и за рубеж, то быть интернет влиять на сам образ жизнь, что, в свой очередь, не мочь не иметь далеко идти последствие.
так, например, если говорить о политика, то механизм обратный связь с гражданин, который сейчас активно развиваться, давать возможность значительно быстро решать возникать у гражданин вопрос, а также удовлетворять их потребность в непосредственный участие в принятие решение. кстати, если в прошлое созыв мой попытка зарегистрировать часть депутат в социальный сеть быть воспринимать с недоумение, то сегодня в этот зал много сто депутат пользоваться социальный сеть, и это в принцип восприниматься как сам себя разуметься.
но это все кустарный средство электронный демократия, в тот время как существовать вполне официальный средство реализация прямой воля гражданин, подкреплять указ президент. совсем недавно по инициатива президент начинать свой работа сайт "российский общественный инициатива" — это интернет-портал, который позволять наш согражданин размещать для голосование свой законодательный инициатива, который, если число голос, подавать за они, достигать 100 тысяча, быть рассматриваться специальный межведомственный комиссия и передаваться в государственный дума. осень также зарабатывать региональный составлять портал, который позволять собирать подпись по региональный вопрос, и количество подпись в этот случай быть соотноситься с процент от число жить в регион. интересно, что на этот портал впервые на такой тип ресурс использоваться механизм однозначный идентификация, то быть подпись, который там оставлять, являться подлинный и принадлежать гражданин россия старый восемнадцать год. о что это говорить? это говорить о то, что продолжение развитие технология прямой демократия приводить к неизбежный голосование наш избиратель непосредственно в сеть интернет. кстати, совсем скоро часть общественный палата быть избираться интернет-голосование.
к сожаление, интернет сегодня не являться безопасный. к пример, много половина пользователь не готовый совершать покупка из-за страх перед мошенничество, не говорить уже о то, что никто не мочь быть защищать от угроза и оскорбление, почти никто не мочь гарантировать мы сохранность наш персональный данные или личный информация. в тот же время законодательство на данный момент не содержать не только понятийный аппарат, но также и никакой образ не определять сторона — участник взаимоотношение в сеть, а также граница их ответственность, что создавать неразбериха и приводить периодически к то, что ответственность нести вовсе не тот, кто должный.
предпринимать год назад мера по ограничение распространение в сеть детский порнография, пропаганда наркотик и суицид показывать себя эффективный, однако этот мера, мягко говорить, не являться панацея от весь возникать проблема и скоро вынужденный. законодательный регулирование взаимоотношение, возникать в сеть, должно носить системный характер, отвечать принцип одинаковый действие закон как в офлайн, так и в онлайн.
в комитет по информационный политика, информационный технология и связь разрабатывать концепция правоотношение, возникать при использование сеть интернет в российский федерация. этот концепция предлагать свой род "дорожный карта" решение обозначать я проблема, она создавать с участие представитель интернет-отрасль, общественный организация, получать одобрение в управление президент российский федерация по применение информационный технология и развитие электронный демократия, а также в министерство связь и массовый коммуникация российский федерация. это свой род уникальный документ, причем не только для россия, и его реализация подразумевать создание понятийный аппарат, определение сторона взаимоотношение, граница они ответственность, налоговый юрисдикция, правило электронный торговля и внесение ряд другой изменение в значительный число законодательный акт. естественно, что этот изменение касаться далеко не только профильный комитет.
в рамка комитет по информационный политика скоро начинать свой работа подкомитет по интернет и развитие электронный демократия. я хотеть бы приглашать к сотрудничество заинтересованный коллега — уверенный, вместе мы удаваться защищать право и свобода наш гражданин.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — доронин сергей александрович.
пожалуйста.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! сегодня хотеться бы подымать в очередной раз тема о ситуация, который складываться на сегодня в сельскохозяйственный отрасль. весь вы, наверное, знать, что на село сегодня проживать около 40 миллион гражданин российский федерация, и от то, какой экономический ситуация складываться на село, зависеть жизнь наш соотечественник, то быть большинство россиянин, который потреблять сельскохозяйственный продукция. а ситуация сегодня в связь со вступление в вто, честно сказать, достаточно критический. если говорить о рынок свинина, то на сегодняшний день там попросту хаос, потому что в связь со вступление в вто быть снижать квота на ввоз свинина, с конец прошлый год, с ноябрь, цена на свинина обвалиться и практически весь свиноводческий комплекс россия работать в убыток.
я хотеть бы рассказывать вы о то, что происходить месяц назад на селекторный совещание, который проводить дмитрий медведев. этот селекторный совещание касаться поддержка развитие животноводство, оно состояться буквально месяц назад, докладчик — губернатор регион, который трудно заподозривать в нелояльность к действующий власть. итак, вот выдержка из сообщение глава белгородский область: "осень прошлый год, конечно, ситуация в отрасль становиться сложный: вто, увеличение импорт приводить к обвал цена, прежде все на свинина, на 30 процент, или 20—25 рубль за один килограмм. и второй фактор, конечно же, это рост цена на зерно в два раз". далее господин савченко продолжать: "затрата на производство один килограмм свинина у мы по область, где самый современный, как и в целое в россия, конкурентоспособный производство, составлять 73 рубль 80 копейка без ндс (это себестоимость), а цена реализация на сегодняшний день — 58 рубль 20 копейка, это тоже без ндс. сегодня разница, точно, убыток в свиноводческий комплекс — практически 15 рубль 60 копейка на один килограмм". этот убыток, подчеркивать, накапливаться с осень, уже более полгода.
и наконец, следовать вывод: "запас финансовый прочность, особенно у мелкий и средний товаропроизводитель, практически на сегодня исчерпывать. некоторые из они уже заявлять о сброс поголовье и сокращение рабочий место...". я просить отмечать: о сброс поголовье и о сокращение рабочий место говорить сегодня в черноземный зона российский федерация, в белгородский область, то же самый и в другой место, например о поволжье, а мы все еще обсуждать, как мир кормить быть, — как бы наоборот не выходить!
опять цитировать, на сей раз губернатор самарский область, участвовать в этот же селекторный совещание: "в особо тяжелый положение оказываться тот хозяйство, который иметь очень большой объем производство животноводческий продукция... они загружать кредитный ресурс по нацпроект, потому что строиться огромный комплекс, конечно, нагрузка у они очень большой, рассрочка быть в связь с засуха, и сейчас, в этот год, приходить срок расплачиваться с этот кредит. тот, кто не осиливать этот кредит, не мочь получать кредит на весенний-полевой работа".
располагать этот информация, правительство действительно предлагать поддерживать свиноводство, выделять 5,7 миллиард рубль, то быть наличие проблема вроде бы как и признавать, но решать ли этот деньги проблема отрасль? давать посчитать. производство свинина в этот год должно составлять объем никак не меньший, чем в прошлый, это примерно 3,5 миллион тонна. если взять величина убыток, о который говорить губернатор белгородский область, то быть 15 рубль 60 копейка на 1 килограмм живой вес, то, получаться, в целое сектор понести в этот год убыток порядок 55 миллиард рубль. то быть образовываться дыра в десять раз большой, чем правительственный заплатка, который мы обещать, но до сей пора еще и выдавать не начинать. в этот ситуация у крестьянин действительно оставаться только один способ сокращать убыток: сбрасывать поголовье и прекращать генерировать убыток, а значит, в перспектива снижать производство, и для садиться это обертываться сокращение рабочий место, сокращение зарплата и инвестиция, для город — резкий скачок цена или замещение отечественный сельхозпродукция импортный продукт.
очень важный понимать: это не тактический проблема, не временной трудность. да, засуха крепко ударять по село, но это лишь часть проблема. в выступление губернатор, который я цитировать, недаром звучать слово о то, что проходить срок возврат кредит, о то, что у многий производитель исчерпывать запас прочность. убыток мочь быть в любой отрасль, проблема апк в то, что они накладываться на фундаментальный проблема, размер который сопоставимый с подводный часть айсберг, — это огромный долг сельхозпредприятие. по состояние на конец прошлый год только пять кредитный организация агропромышленный комплекс задолжать много 1 триллион 783 миллиард рубль, в прошлый год сальдировать результат отрасль составлять около 120 миллиард рубль, в этот год, я думать, отрасль не получать и половина прибыль, который получать в предыдущий год, то быть 60 миллиард рубль. вот давать и посчитать: для то чтобы рассчитываться с кредитор, с банка — это сбербанк, это россельхозбанк, — весь сельскохозяйственный отрасль понадобиться много двадцать пять год, то быть кризис возврат деньги и приближение банкротство налицо.
на сегодняшний день огромный количество хозяйство стоять перед угроза невозможность обслуживать свой долг, а это означать банкротство и остановка производство. в государственный дума немало представитель село, они быть в различный фракция, и практически все осознавать острота положение, а значит, мы нужно искать выход, пока еще не слишком поздно, в противный случай в беда попадать и селянин, и десяток миллион потребитель их продукция, который быть вынуждать платить за импорт втридорога. решение быть. это мочь быть, например, продление с сохранение субсидирование срок уже выдавать инвестиционный кредит — то самый мы снимать опасность массовый банкротство и, много то, сохранять у хозяйство ресурс для инвестирование в повышение эффективность производство, с то чтобы минимизировать убыток, а в перспектива выходить на прибыль. быть и другой вариант. так, опыт решение подобный проблема иметься в европа, например реструктуризация долг сельхозпредприятие в бывший гдр. речь идти о договоренность с банка-кредитор о вывод долг с баланс сельхозпредприятие в специальный структура — это улучшать бы они финансовый состояние, появляться бы прибыль. благодаря это выплата предприятие по долг быть привязывать к уровень их доход, с то чтобы в долгосрочный перспектива они все же вернуть средство, и к сегодняшний день этот вопрос считаться закрывать. наконец, мы просто необходимо увеличивать объем поддержка апк, так как сегодня министерство сельский хозяйство, министерство финансы, минэкономразвития недодавать сельскохозяйственный отрасль практически половина то, что определять по условие вто.
в принцип об это говорить необходимо, потому что, я считать, этот год — год вхождение россия в вто — становиться момент истина для сельский хозяйство. на сегодняшний день весь этот проблема, весь этот болячка наиболее остро вскрываться, сельскохозяйственный отрасль по направление свиноводство, крупный рогатый скот, молочный животноводство показывать свой слабость, неконкурентоспособность и невозможность противостоять западный экспансия. например, вчера я зайти в один из продуктовый магазин, "дикси", рядом с улица улоф пальма, где проживать, наверное, многий депутат, — на овощной и фруктовый прилавок я не находить ничто выращивать в российский федерация: морковь и редис — из израиль, помидор — из нидерланды, зелень — из испания и так далее. я думать, что если мы в этот год не обращать внимание на сельский хозяйство, то и на мясной прилавок в следующий год мы не увидеть отечественный продукция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа?
включать режим запись.
показывать список.
пономарев илья владимирович, пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
просьба: по 11-му пункт от коллектив автор выступать гудок дмитрий геннадьевич.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я именно по повестка. россия переживать еще один страница национальный позор: вчера, как вы знать, хоккейный сборная сша разгромить хоккейный сборная россия, а ведь до олимпиада-то оставаться мало год... мы что, хотеть получать на олимпиада не победа, а позор, мы к это стремиться?! я казаться, пора государственный дума вмешиваться в процесс подготовка наш команда к олимпийский игра и узнавать, куда деньги-то тратиться — по карман растаскиваться или все-таки доходить до спортсмен? думать, до спортсмен не доходить. я не знать, смочь ли мы сегодня в повестка день этот вопрос поставлять, но во вторник-среда обязательно нужно приглашать правительство, минфин в тот число, и разбираться, куда уходить деньги, выделять на подготовка спортсмен. а иначе у мы два рекорд олимпийский оставаться — количество деньги, выделять на строительство олимпийский объект, и количество деньги, украсть со строительство олимпийский объект. наверное, мы, как депутат, это не должно устраивать. я просить или в сегодняшний повестка день, к конец день, или во вторник-среда все-таки приглашать правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просьба заменять докладчик по вопрос 7 и 8: вместо крашенинников павел владимирович быть выступать пинский виктор витальевич. и просьба по пункт 7 и 8 разрешать сделать один доклад, поскольку данный проект закон касаться один и тот же вопрос.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть вносить предложение в проект повестка заседание государственный дума в связь с тот критика, который недавно высказывать президент, когда правительство, по суть, отчитываться перед он. он сказать, что правительство так и не сформировывать понятный для человек пенсионный реформа. я думать, быть правильно, если мы в близкий время приглашать на заседание государственный дума вице-премьер голодец ольга юрьевна и послушать, как же идти подготовка пенсионный реформа. да, и "круглый стол", и парламентский слушание — это очень хорошо, но мы надо послушать и руководитель правительство на предмет, а какой же наметка иметься, что планироваться, какой сделать вывод из критика президент. этот вопрос касаться миллион гражданин, несколько поколение — я думать, быть правильно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить 14-й вопрос снимать с повестка день, поскольку докладчик больной.
председательствующий. так, ряд коллега записываться по ведение, возможно, ошибочно.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы проинформировать, что по вопрос 4, о мегарегулятор, в государственный дума быть вносить альтернативный законопроект, поэтому быть бы вполне логично рассматривать они в пара как альтернативный. более то, этот законопроект быть заявлять гораздо рано, чем правительство заявлять о то, что оно быть вносить законопроект, и только по вина правительство, который не давать вовремя отзыв, законопроект официально не быть оформлять. сейчас он уже оформлять как вносить, поэтому я предлагать перенести рассмотрение 4-го вопрос на тот время, когда можно быть рассматривать и альтернативный проект.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просьба о замена содокладчик по 6-му пункт: вместо грачев — липатов.
председательствующий. степанова зоя михайловна.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
это ошибка.
председательствующий. ошибка.
казак виктор алексеевич.
казак в. а., фракция "единый россия". 
законопроект из пункт 20 просить рассматривать по упрощенный схема, заявление геккиев иметься.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, депутат пономарев предлагать поменять докладчик по пункт 11: вместо пономарев — соавтор, видимо, этот законопроект, гудков. нет возражение? нет. соглашаться.
владимир николаевич федоткин, если у вы быть какой-то предложение по включение вопрос в повестка день — пожалуйста, вносить в установленный порядок на совет государственный дума, приглашение кто-то, рассмотрение какой-то вопрос, вы знать регламент.
коллега пинский вносить предложение о замена докладчик по 7-му и 8-му вопрос и предлагать сделать один доклад: вместо крашенинников — пинский. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще быть предложение?
включать коллега пинский микрофон.
пинский в. в. александр дмитриевич, еще по 24-му пункт замена докладчик аналогичный.
председательствующий. аналогичный замена, тоже вместо крашенинников — пинский.
пинский в. в. да, совершенно верно, спасибо.
председательствующий. значит, 7, 8 и 24 вопрос докладывать быть депутат пинский. нет возражение? нет. приниматься.
коллега апарина предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство голодец по вопрос пенсионный реформа — тоже в установленный порядок сначала нужно обращаться в комитет по регламент, чтобы вносить в наш план проведение "правительственный часы".
коллега емельянов предлагать пункт 14 снимать с повестка день в связь с болезнь докладчик. нет возражение? нет. приниматься.
коллега зуб предлагать исключать из повестка день пункт 4 в связь с то, что быть альтернативный законопроект.
депутат бурыкина включать микрофон.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который обозначать в пункт 4, проходить весь регламентный процедура в дума, вовремя быть сделать рассылка, он готовый к рассмотрение в первый чтение. более то, я хотеть замечать, тот законопроект, о который говорить депутат зуб, не проходить никакой регламентный процедура, только вчера мы получать заключение наш правовой управление. и хотеться бы напоминать, что комитет принимать решение о то, являться ли законопроект альтернативный. комитет такой решение не принимать, поэтому полагать, что пункт 4 нужно оставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение депутат зубова исключать пункт 4 из повестка день сегодняшний заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега липатов предлагать по пункт 6 заменять содокладчик: вместо грачев — липатов. нет возражение? приниматься.
и наконец, коллега казак предлагать пункт 20 рассматривать по сокращенный процедура, поскольку обсуждение быть происходить без участие автор. нет возражение? приниматься.
ставиться на голосование порядок работа на сегодня в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция марсела магфурович галимарданов.
пожалуйста.
галимардан м. м., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 23 январь этот год. к законопроект поступать поправка от член совет федерация власенко, который частично учитывать, а также депутат галимарданов, согласовывать с минтранс россия и фсб российский федерация.
законопроект направлять на регулирование вопрос плавание российский и иностранный судно во внутренний морской вода, в территориальный море, исключительный экономический зона российский федерация и в открывать море в случай, когда такой судно фактически не совершать международный рейс.
в связь с то что изменение вноситься также в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", предлагаться изменять название законопроект — "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать утверждать таблица поправка и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
галимардан м. м. уважаемый коллега, текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно у правовой управление нет, предлагаться принимать рассматривать законопроект в третий чтение. проект постановление и текст законопроект вы представлять.
председательствующий. спасибо.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста, игорь александрович.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 23 ноябрь 2012 год. все к законопроект поступать 87 поправка, из они 79 комитет рекомендовать к принятие, 8 — к отклонение.
при доработка законопроект ко второй чтение быть уточнять название законопроект, учитывать весь поправка правительство российский федерация. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. также ко второй чтение в законопроект уточнять понятийный аппарат, правовой положение субъект организация и проведение соревнование, оргкомитет "россия-2018", региональный оргкомитет, особенность осуществление трудовой деятельность, особенность проезд автомобильный и железнодорожный транспорт общий пользование в период проведение мероприятие в часть обеспечение бесплатный проезд зритель между город — организатор матч на основание входной билет на матч, вопрос строительство и реконструкция стадион для проведение соревнование. предусматривать утверждать правительство российский федерация программа подготовка и проведение в 2018 год чемпионат мир и в 2017 год — кубок конфедерация. кроме то, предусматривать особенность регулирование градостроительный деятельность, проведение государственный экологический экспертиза, земельный и жилищный отношение в связь с проведение мероприятие.
особенно хотеть отмечать положение законопроект об особенность изъятие земельный участок и объект недвижимый имущество для размещение объект инфраструктура. к сожаление, этот положение быть неправильно истолковывать некоторый сми в часть то, что государство понадобиться всего семь день для изъятие у собственник этот земельный участок. это абсолютно неверный: во-первых, семь день даваться только лишь для уведомление о принятие решение об изъятие земельный участок, во-вторых, изъятие земельный участок для размещение объект инфраструктура в течение три месяц после этот уведомление происходить только на основание добровольный согласие собственник земельный участок.
принятие данный законопроект позволять обеспечивать высокий уровень проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация 2017 год.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать принимать поправка, рекомендовать к принятие, и отклонять тот, который рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
ананский и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить включать указанный законопроект в проект работа государственный дума на 21 май для рассмотрение данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять я представлять вы законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок)".
законопроект предполагать изменение в целый ряд федеральный закон (они много три десяток), который направлять на передача функция ФСФР и ряд функция правительство в ведение центральный банк и на создание такой образ на финансовый рынок консолидированный надзор. законопроект предполагаться передача банка россия полномочие по надзор в область пенсионный накопление, по надзор в область обязательный вид страхование, по регулирование деятельность акционерный общество и по исполнение целый ряд другой функция, который сейчас, как уже быть сказать, осуществляться правительство. при это за правительство оставляться ряд полномочие, который правительство осуществлять сейчас, это полномочие, связывать с обязательный вид страхование, когда страховой компания выполнять агентский функция, а не собственно страховой, а также полномочие в сфера пенсионный система, когда сторона отношение выступать пенсионный фонд россия, а также когда вопрос связывать непосредственно с исчисление и назначение пенсия.
внесение такой законопроект, который мы вы сейчас предлагать и который быть подготовить в соответствие с поручение президент, обусловливать то, что в последний время правительство приходить к вывод, что необходимый радикальный реформа надзор и контроль на финансовый рынок. к сожаление, вынуждать констатировать, что сейчас уровень надзор как с точка зрение качество, так и с точка зрение обеспечение его современный технология достаточно низкий. мы видеть целый ряд системный проблема, в частность, можно приводить такой пример: из число страховой компания, допускать к обязательный вид страхование, такой как, например, осаго, целый семьдесят девять компания за время существование этот закон уходить с рынок. то быть мы видеть системный проблема, когда надзор не обеспечивать превентивный действие, не обеспечивать в достаточный степень защита право потребитель финансовый услуга.
кроме то, мы сталкиваться с ситуация, когда основной российский игрок на финансовый рынок являться консолидированный группа, и наличие два надзорный орган приводить, по суть, к размывание эффективность надзор — когда в один группа быть и банковский, и небанковский финансовый институт, мы видеть, что в отсутствие единый надзор построить эффективный надзор действительно невозможно. кроме то, наличие два отдельный вид надзор приводить, во-первых, к значительный замедление реализация важный решение, потому что проходить большой количество голосование, который то более затруднять, что центральный банк не являться часть правительство, и, такой образ, здесь работа носить еще менее организованный характер, я бы сказать, и занимать еще больший время, а во-вторых, это увеличивать административный нагрузка, потому что сейчас наш группа, по суть, должный работать с два регулятор, который, к сожаление, не всегда между себя договариваться, а также с два группа контролер.
наконец мы сталкиваться с такой ситуация — она впервые проявлять себя довольно четко во время предыдущий финансовый кризис, — что при наличие два центр надзор у мы часто не улавливаться системный проблема. то быть мы часто не видеть тот проблема, который накапливаться не в отдельный отрасль финансовый рынок, а в финансовый сектор в целое, и это приводить к целый ряд негативный последствие во время предыдущий финансовый кризис.
ну и наконец, что немаловажный, банк россия накоплять значительный опыт по пруденциальный надзор, который сейчас фактически вообще нет на небанковский финансовый рынок, а также по автоматизация, по систематизация надзор. и кроме то, банк россия обладать значительно более существенный ресурс как с точка зрение информационный инфраструктура, так и с точка зрение людской потенциал.
вот весь этот фактор ложиться в основа наш предложение о то, чтобы объединять надзор в рамка банк россия.
как вы, возможно, знать, быть проводить очень активный публичный обсуждение, многие из вы участвовать в он. публичный обсуждение проводиться на площадка рабочий группа по создание международный финансовый центр, быть проводить два, если можно так сказать, пленарный обсуждение, проводиться ряд обсуждение в группа по целый ряд вопрос, как по принципиальный вопрос, так и по деталь: какой конкретно полномочие какой образ регулироваться. кроме то, проходить ряд обсуждение в более широкий круг общественность на площадка риа "новость", а также парламентский обсуждение на площадка совет федерация. такой образ, перед то как представлять вы этот законопроект, мы проводить широкий обсуждение как с профучастник, так и с парламентарий и с простой гражданин. в общий и целый концепция закон получать поддержка на весь этот площадка, быть высказывать замечание, который мы постараться учитывать, а оставаться, я надеяться, постараться учитывать в дальнейший. и повторять: концепция получать широкий публичный одобрение на весь площадка, на который мы этот законопроект обсуждать. в этот связь просить вы законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация 30 март 2013 год и направлять на создание единый регулятор в сфера финансовый рынок в российский федерация. комитет по финансовый рынок рассматривать представлять законопроект на заседание 13 май 2013 год.
напоминать все, кто наблюдать за этот процесс, что идея создание единый регулятор финансовый рынок достаточно активно обсуждаться на этап подготовка законопроект: обсуждаться несколько вариант создание единый регулятор, существенно отличаться друг от друг как по вопрос он компетенция, полномочие, так и по вопрос встраивание он в система орган исполнительный власть, принцип финансирование, возможный конфликт интерес.
вместе с то следовать отмечать, что действующий система регулирование российский финансовый рынок в настоящий время недостаточно совершенный и требовать реформа. проблема мы все хорошо известный: формальный принцип регулирование финансовый рынок с недостаточный гибкость и динамичность регулировать орган, что не в хороший сторона отличать мы от финансовый рынок другой страна; активный регуляторный арбитраж между деятельность кредитный и некредитный финансовый компания, что приводить к недостаток в надзор; низкий вовлеченность гражданин в инвестиционный процесс, низкий финансовый грамотность население и многий другой. этот проблема складываться исторически и отражать специфика россия, и при реформа орган регулирование финансовый рынок прежде все стоить сконцентрироваться именно на решение этот проблема.
в целое мы поддерживать заявлять цель разработка законопроект в часть создание единый регулятор российский финансовый рынок, но у комитет к законопроект иметься достаточно большой количество замечание, весь они подробно излагать в наш заключение.
один из замечание связывать с потенциальный конфликт интерес в деятельность единый регулятор: в россия складываться ситуация, когда государство усиливать свой присутствие на финансовый рынок и в качество эмитент, и в качество инвестор. стоить ли говорить о то, что при дальнейший движение в давать направление усиление конфликт интерес для единый регулятор — это лишь вопрос время? такой образ, мы полагать, что ко второй чтение следовать разрабатывать комплексный изменение в основной норма, регулировать деятельность банк россия: этот дополнение цель деятельность и полномочие банк россия, изменение организационный структура и функция орган управление, введение четкий и детализировать порядок урегулирование банк россия возникать конфликт интерес, расширение отчетность банк россия перед государственный дума и целый ряд другой вопрос, который подробно излагать в заключение.
комитет полагать, что с учет доработка в этот направление законопроект мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение, а все, что я сейчас оглашать, а также то, что быть еще в заключение, — это все можно исправлять и в целое законопроект потом мочь подлежать реализация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
алексей владимирович, дополнительный плюс создание мегарегулятор быть некоторый экономия средство государственный бюджет в сила упразднение ФСФР. сказать, пожалуйста, каков размер этот экономия?
моисеев а. в. знать, размер экономия довольно символический, потому что очевидно, что расход на ФСФР быть включать в смета банк россия, и, такой образ, быть уменьшать прибыль банк россия; оставаться открытый вопрос, что быть много — экономия прямой бюджетный расход или сокращение прибыль банк россия в этот связь. но если говорить о расход на ФСФР, то, если я не изменять память, это порядок 3 миллиард рубль в год.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей владимирович.
быть единый регулятор — это, в мой понимание, функция центральный банк, который должный отслеживать, контролировать весь банк россия, в тот число и коммерческий, в часть исполнение они свой обязанность, но из доклад я понимать, что это новый функция, это новый структура в центральный банк, и я думать, что там быть не экономия, а, наоборот, затрата. или я неправильно понимать? если быть затрата, то какой?
моисеев а. в. тамара васильевна, давать я начинать, а потом попросить присутствовать здесь заместитель председатель центральный банк сергей анатольевич швецов добавлять, освещать все деталь.
в целое, во всякий случай первоначально, предполагаться сохранение существующий штатный численность ФСФР россия при сохранение текущий расход. да, в этот смысл это новый функция, но она быть осуществляться не за счет создание новый служба, а за счет присоединение существующий служба.
швецов с. а., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
вы знать, реформа осуществляться не только для то, чтобы сэкономить, но и для то, чтобы повышать эффективность расходование средство, выделять на регулирование и саморегулирование, поэтому не исключать, что в рамка данный переход центральный банк вынуждать быть пойти на увеличение штатный численность относительно сегодняшний уровень и это приводить, конечно, к определенный рост расход. но с другой сторона, быть синергетический эффект от объединение IT-система, хозяйственный служба, бухгалтерия, административный департамент, и самый главное — сокращаться нагрузка на участник финансовый рынок, который сегодня находиться под три регулятор, о что докладчик вы уже говорить.
что касаться рост заработный плата сотрудник ФСФР, то фонд заработный плата (а это основной расходный статья) увеличиваться в 1,8 раз до присоединение к центральный аппарат, после присоединение к центральный аппарат, через пять квартал, быть небольшой прибавка, потому что у мы центральный аппарат получать определенный надбавка.
в целое же сам реформа призванный все-таки давать эффект в область регулирование, а не в область экономия денежный средство.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в этот зал год пять подряд возмущенно выступать депутат о то, что центральный банк совершенно не заниматься вопрос повышение эффективность функционирование кредитный организация, деятельность который направлять на развитие наш отечественный экономика, более то, неоднократно задаваться вопрос, кто же контролировать в страна этот сфера, и почему один банк иметь кредитный ставка 18 процент по кредит, выдавать, скажем, на краткосрочный период, месячный, а другой по такой же кредит — 15 процент. так вот я хотеть спрашивать: мы создавать некий единый организация, а что практически изменяться, какой дополнительный право и обязанность получать центральный банк в связь с то, что на он быть возлагать этот функция? он быть какой-то образ...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. геннадий васильевич, основной улучшение, который мы ожидать в первый очередь для гражданин россия, связанный с то, что защита их интерес быть осуществляться в один место. сейчас надзор за страховой компания, куда гражданин обращаться, отдельно регулироваться, пенсионный фонд тоже сам по себя, быть банка, надзор за который банк россия осуществлять отдельно, — так вот это все быть вместе, то быть быть один регулятор, который получать, как вы правильно сказать, и право, и обязанность в часть надзор за весь комплекс. то быть теперь банк россия смочь приходить для контроль в финансовый группа, а у мы сейчас практически не оставаться отдельно банк или отдельно страховой компания, во всякий случай из крупный, там все вместе — и страховой компания, и банк, и пенсионный фонд, и управлять компания, и брокерский, и еще я не знать что. так вот когда они весь под разный регулятор, возникать разный род нарушение — это сейчас, честно сказать, к сожаление, процветать, а когда это все быть под один крыша, когда банк россия получать право контролировать все в целое, но при это быть обязывать и отвечать за этот системный вопрос, а не только за малый часть вопрос финансовый группа (когда малый, когда не очень), то, конечно, и злоупотребление там быть намного сложно скрывать, то быть то, о что вы говорить, быть на поверхность и, такой образ, быть выявляться намного легко.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
ну, наверное, заместитель председатель центробанк пусть отвечать.
вы все-таки, наверное, недостаточно точный. я, конечно, рад за работник федеральный служба, который переходить под ваш крыло, но у вы же быть еще и свой пенсионный фонд, куда вы тоже перечислять значительно много ресурс, чем они быть платить от ФСФР. сказать, пожалуйста, насколько увеличиваться затрата при подключение к вы соответствующий служба? и не собираться ли вы все-таки по пример западный коллега умерять свой аппетит и аппетит финансовый сфера в часть заработный плата, бонус? ну что же мы — вот в европа и в америка прямо гигантский шаг, так сказать, ограничивать, а вы ничто не ограничивать, более то, еще и служба к себя подключать, увеличивать накладной расход государство на этот нужда!
и наталья викторовна вопрос: сказать, пожалуйста, почему не поставлять на рассмотрение законопроект зубова? это же нарушение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
швецов с. а. спасибо за вопрос. я еще раз хотеть бы сказать, что присоединение быть осуществляться по технология, обеспечивать непрерывность функционирование ФСФР. на первый этап абсолютно весь сотрудник ФСФР быть предлагать переходить в штат банк россия, быть взять в аренда абсолютно весь материальный средство, который сегодня принадлежать государство и обеспечивать деятельность ФСФР. и зарплата, конечно, быть повышать уже с первый этап, примерный объем ее повышение для первый этап я называть. второй этап предполагать уже синергетический эффект, который обеспечивать экономия в административно-хозяйственный сфера и в IT-сфера, а также расширение функциональный подразделение ФСФР, работа который связанный, например, с противодействие отмывание деньги, инсайдерский торговля, манипулирование рынок, с корпоративный управление, с защита интерес миноритарный инвестор и так далее, и так далее. это тот блок, который сегодня функционально не укомплектовывать в ФСФР, поэтому функция ФСФР в регулирование и управление данный процесс выполняться не совсем адекватно. в долгосрочный период налаживание работа против теневой банковский система, или параллельный, как она называть, а также работа сектор финансовый рынок, который сегодня находиться под управление ФСФР, позволять российский федерация увеличивать свой рейтинг, что снижать стоимость заимствование и для российский банк, и для российский небанковский институт и в конечный счет приводить к повышение доступность денежный ресурс для заемщик и расширение возможность по инвестирование для наш гражданин, наш пенсионный фонд и управляющий компания.
сегодня точно сказать, что быть через полтора год, я не мочь. в соответствие с процедура, после то как заканчиваться работа наш совместный с ФСФР и минфин группа под руководство господин силуанов по определение окончательный финансовый условие присоединение ФСФР, дополнительный смета быть выставлять на голосование национальный банковский совет, который она рассматривать и примета соответствующий решение, после это окончательный цифра уже быть доступный.
председательствующий. бурыкина включать микрофон.
бурыкин н. в. комитет работать согласно регламент. законопроект, о который вы говорить, поступать в комитет на прошлый неделя, в соответствие с регламент мы направлять он на заключение в правовой управление, только вчера вечер я получать заключение правовой управление, где написать, что законопроект требовать заключение правительство, поэтому на близкий заседание комитет в соответствие с процедура мы, видимо, вернуть он автор, если не быть заключение правительство, если же заключение правительство поступать, мы направлять он в рассылка.
что касаться его альтернативность, то решение об альтернативность приниматься при рассмотрение законопроект, а данный законопроект еще не проходить регламентный процедура.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, скоро пятнадцать год, как россия оказываться в ситуация дефолт, весь мир это запоминать. тогда полететь в отставка все, включая руководство центральный банк. сейчас происходить резкий замедление темп экономический рост, совокупный долг россия, внешний долг, — много 630 миллиард доллар. на этот фон — то, о что говорить коллега кулик, — вот этот преобразование... формально чиновник у мы избыточно, структура много, и что-то поджинать, как-то централизовать — это вроде разумно, но в этот связь хотеться бы услышать, какой связь между сегодняшний обсуждение и реальный переориентация центральный банк на то, чтобы экономика ускоренно развиваться, в первый очередь тот сфера, благодаря который мы должный строить будущее?
моисеев а. в. спасибо, валентин степанович. мы считать, что один из главный проблема сегодняшний российский экономика — это отсутствие внутренний долгосрочный финансовый инвестор. к сожаление, сейчас российский экономика избыточно зависеть от внешний финансовый рынок — вы правильно сказать про внешний долг, — а также от государственный инвестиция. мы казаться, что в россия быть значительный финансовый ресурс, который принадлежать наш гражданин, наш банк и предприятие, значительный часть который сейчас вывозиться за рубеж, — вы, я уверенный, знакомый с проблема отток капитал — это колоссальный средство.
мы анализировать, почему так происходить, почему этот деньги уходить, а не инвестироваться в наш экономика, один из причина — человек не доверять, не уверенный, что на финансовый рынок они не обманывать, что деньги там у они не отнимать, что они они не потерять, что не быть дефолт и так далее, и то подобный. почему у мы такой маленький объем, например, страхование жизнь? казаться бы, вот он, длинный инвестиционный ресурс, и, вы помнить, в советский год быть распространять, когда покупать полис на ребенок, под разный событие. это длинный деньги, который десять — двадцать год мочь бы поступать в экономика, но не поступать, и мы считать, что в данный ситуация... там целый ряд проблема, но один из проблема — это отсутствие должный контроль и надзор за финансовый рынок и отсутствие доверие население. а банк россия за последний десять — двенадцать год выстраивать такой система, при который население полностью доверять банк. я вот даже готовый заявлять, что в россия доверие к банк, наверное, даже выше, чем во многий западноевропейский страна, мы это видеть и в проходить кризис, и в другой эпизод, поэтому мы надеяться, что банк россия быть так же эффективно выстраивать надзор и в сфера другой финансовый орган, что точно такой же доверие быть и к страховой компания, и к пенсионный фонд, и деньги, вместо то чтобы утекать за рубеж, пойти в наш финансовый институт, который, поскольку мы прописывать такой регулирование, быть инвестировать не куда-то там, а именно в российский экономика.
председательствующий. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство.
недавно в этот зал бурно обсуждаться проект федеральный закон о российский финансовый агентство, это быть открытый акционерный общество. если закон быть принимать, то правительство получать возможность направлять 12 триллион рубль в этот открытый акционерный общество, а затем свой решение на фондовый рынок, и я думать, после это мы этот деньги в размер, равный бюджет, не увидеть. я интересовать следующий: центробанк после принятие этот закон смочь контролировать распоряжение и решение правительство, подписывать медведев, по размещение этот 12 триллион на фондовый рынок или правительство быть принимать свой решение, а центробанк быть жить свой жизнь?
моисеев а. в. суверенный фонд, в частность фонд национальный благосостояние и резервный фонд, управляться правительство, центральный банк выполнять распоряжение правительство, и то, как этот средство инвестироваться, определяться частично закон, частично нормативный правовой акт правительство, и мы этот полномочие предполагать оставлять у правительство.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я два вопрос. цель закон — это централизация управление, контроль, надзор или все-таки конечный цель — повышение эффективность работа финансовый рынок? это первый вопрос. и второй: по какой критерий оценивать и устанавливать, что эффективность работа ФСФР слабый, чем центральный банк?
моисеев а. в. спасибо большой, валерий михайлович. по первый вопрос: цель, конечно же, повышение эффективность надзор и контроль на финансовый рынок, работа финансовый рынок. централизация как таковой не являться самоцель, как сергей анатольевич уже сказать, да, экономия какой-то мочь возникать, но это действительно не являться самоцель. цель — устранять тот провал в регулирование, который сейчас происходить из-за то, что избыточный административный нагрузка на финансовый институт в результат то, что сейчас регулирование размыто между три, иногда четыре, а в некоторый случай даже между пять-шесть орган, если посчитать весь агентство правительство. когда весь это быть в один место, во-первых, быть легко контролировать, а во-вторых, снижать административный нагрузка.
ну а по второй вопрос я немножко уже отвечать, отвечать на предыдущий вопрос. посмотреть, сколько деньги население в банк и сколько деньги население в небанковский финансовый институт. банка, с один сторона, и пенсионный фонд, страховой компания в сфера накопительный страхование жизнь, с другой сторона, десять — двенадцать год назад располагать примерно одинаковый ресурс. с тот пора объем средство население в банк вырастать примерно в двенадцать раз, превышать 12 триллион рубль, а объем деньги население в небанковский финансовый институт вырастать только в основной за счет обязательный пенсионный страхование, но рост там быть, ну, я бы сказать, незначительный. на наш взгляд, это являться один из существенный индикатор то, насколько гражданин доверять система надзор на банковский рынок и насколько гражданин доверять система надзор на небанковский рынок, и это быть, собственно говорить, один из основной критерий. конечно, быть и ряд другой критерий, в частность вопрос, связывать с то, что ФСФР сейчас фактически не исполнять ряд функция, о что уже говорить представитель банк россия, который на ФСФР возлагать, но исполнять который в условие текущий структура у ФСФР не получаться, в частность надзор за инсайд и некоторый другой.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, хотеться бы понимать, руководство правительство какой видеть взаимоотношение правительство и центробанк в новый условие? мы считать, что это очень слабый место законопроект, потому что и так у мы центробанк действовать в интерес банковский сообщество. когда кризис быть, вот этот плавный девальвация, банка обогащаться, а реальный сектор чуть не умирать, — это яркий пример, когда как раз и кадровый решение можно быть принимать в отношение руководство центробанк за такой действие, но теперь-то, когда, допускать, вот сегодня с утро мы слушать, что свинина уже в убыток все производить, а центральный банк, грубо говорить, все равный, как в новый условие правительство быть реагировать, допускать, на кризис с тот же производство свинина, если большой часть рычаг переходить к центробанк?
моисеев а. в. спасибо, борис сергеевич. что касаться регулирование реальный сектор экономика, если честно, я не думать, что какой-то функция, который у правительство сейчас быть, передаваться банка россия, то быть функция правительство по поддержка отрасль, функция правительство по распоряжение тот же суверенный фонд, средство который мочь быть инвестировать частично, что касаться ФНБ, в реальный сектор экономика, и так далее. более то, определение инвестиционный декларация по инвестирование пенсионный фонд, пенсионный накопление по текущий законопроект предполагаться оставлять в значительный степень под контроль правительство.
что касаться взаимодействие, то существовать национальный банковский совет (НБС), в который входить представитель, вы знать, как парламент, так и правительство, и, на мой взгляд, взаимодействие там происходить достаточно эффективно, вопрос там обсуждаться достаточно острый, мочь сам это быть свидетель, и до сей пора это происходить достаточно эффективно. кроме то, банк россия совместно с правительство разрабатывать основной направление денежно-кредитный политика, и этот вопрос, конечно, данный законопроект не изменяться. к то же, вы знать, банк россия подотчетный государственный дума и представитель банк россия регулярно отчитываться перед государственный дума, это продолжаться и в будущее.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! за много год депутатство я первый раз слышать такой трактовка регламент: мы сейчас рассматривать в первый чтение, а потом, если не быть заключение правительство, мы он вернуть. это в первый раз такой вещь происходить! вот мы сто раз подымать вопрос о законопроект о ребенок война и говорить, что нет заключение правительство, они месяц мы не давать, а тут — рассматривать запросто, хотя тоже требоваться финансовый заключение и он тоже нет. это же очень важный вопрос, это опять деньги бюджетный — и мы говорить: да ладно, потом! поэтому я считать, что правильно сегодня коломейцев поставлять вопрос и мы не иметь право рассматривать этот законопроект.
председательствующий. тамара васильевна, не об этот законопроект речь идти, а о законопроект другой автор.
так, коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. я хотеть бы останавливаться на четыре вопрос при обсуждение данный законопроект.
первый — это взаимоотношение исполнительный и законодательный ветвь власть. почему все-таки мы идти навстречу правительство и любой закон, который вносить правительство, мы рассматривать и укладываться в срок, а правительство не давать ответ в декабрь, как по закон положено, не давать ни ответ на просьба продлять срок рассмотрение, ни отзыв до 19 январь? мы идти навстречу, а мы навстречу никакой движение нет. я непонятный позиция наш, госдума, в связь с то что мы ставить в такой унизительный положение!
второй. ну какой же там безальтернативность? абсолютно альтернативный законопроект! и этот законопроект вносить рано, чем правительственный. более то, он быть заявлять в 2004 год, в 2006-м быть вносить, до кризис, когда можно быть масса вопрос предусматривать, который появляться во время кризис, и отклонять он быть в самый последний момент практически без обсуждение в 2010-м, после кризис. а теперь вдруг правительство сразу выскочить принимать.
что я казаться? конечно, надо откладывать принятие данный закон, рассматривать, безусловно, на альтернативный основа хотя бы по тот простой причина, чтобы обсуждать проблема, где риск много — на фондовый рынок, на финансовый, в страховой дело или в банки. ну, отвечать я, пожалуйста, как центральный банк просматривать ситуация с банк москва? 200 миллиард рубль! кстати, на ФСФР, правильно вы называть, 3 миллиард все расход. а как он позволять "внешторгбанка", который подчиняться правительство, вообще-то говорить, так поступать с IPO? там быть самый слабый показатель, приходиться фактически за счет государственный средство дотировать IPO. а что в "межпромбанк"? выраженный в деньги в совокупность тот убыток, который наносить недорегулирование со сторона центральный банк, значительно высокий, чем недоработка федеральный служба по финансовый рынок, который не оценивать никак.
да, наш проект закон альтернативный, и он предлагать собирать действительно вместе, но не организация, как предлагать этот проект закон, а вид услуга, регулировать в первый очередь услуга, а не организация, и заниматься в первый очередь надзор и регулирование под угол повышение эффективность. вы говорить, что у мы деньги на запад уходить, а не вкладываться в наш фондовый рынок, так проблема здесь в экономика, в качество актив, и не домохозяйка уводить деньги за рубеж, а человек, который прекрасно разбираться в финансовый вопрос, — они выводить деньги за рубеж, и тот россиянин, который не вкладывать у мы, тоже прекрасно разбираться.
вопрос достойный серьезный рассмотрение, иначе мы поступать как с госкорпорация: давать быстро принимать, а поехать ли потом этот лошадь, неизвестно. я предлагать откладывать рассмотрение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция выступление.
зуб в. м. спасибо большой.
я считать, что это как раз не проходной вопрос, не мелкий, это действительно вопрос инвестиционный система страна, мы действительно зависеть от внешний средство, ну так давать потратить время на то, чтобы хорошо запрятывать наш лошадь, чтобы она потом побежать быстро, а то получаться, извинять, повторяться, как с госкорпорация: запрягать-то быстро, мах принимать решение, куча бюджетный деньги туда бросать... но вот у я вопрос: что мы давать госкорпорация по прошествие несколько год? вот этот увеличение, этот централизация — пятьсот предприятие, например, в "ростехнология"? что, появляться новый продукт? называть, пожалуйста, этот новый продукт! мочь быть, они давать повышенный эффективность? ну, 1 процент прирост валовой национальный продукт — это полностью характеризовать весь экономический политика, который сегодня проводить правительство, это и быть критерий эффективность. мы впервые за десятилетие, за исключение отдельный кризис, развиваться медленно, чем среднемировой тренд, — вот проблема, который надо решать!
что очень важный пропускаться в ваш закон? у мы быть два вид, два род, два тип инвестор — быть профессионал и быть непрофессионал. для профессионал нужный рынок, пусть более рискованный, но более доходный: они разбираться, они рисковать. и быть второй тип инвестор — "домохозяйка": это человек, который действительно не сильно разбираться в финансы, они надо вкладывать деньги, но они понимать, что банк — это действительно надежно с точка зрение возврат. хотя — я уже сказать и еще повторять один важный тезис — почему же мы исключать конкуренция и возможность выбор у инвестор этот два разный тип? мы сводить все под один крыша, фактически ничто в закон не прописывать, что меняться с точка зрение требование, повышенный обязательство, какой-то фактор, который влиять на эффективность, — все только переноситься вот под этот крыша с повышенный расход, потому что зарплата повышаться, но человек тот же самый оставаться, регулирование тот же самый.
и теперь, наконец, очень важный момент, который, на мой взгляд, пропускать. мы все изучать физика и помнить такой фамилия, как ньютон, максвелл. так вот максвелл заниматься вопрос создание контроль в тот технический система, который появляться в XIX век, когда возникать резонанс, отклонение, какой-то выброс, в перевод на экономический язык — это пузырь, спад, депрессия и так далее. вот слово из его книга, который опубликовывать в 1868 год: в система контроль создание более мощный регулятор зачастую оказываться неверный шаг. и поэтому надо как следовать еще раз подумать, являться ли этот шаг — создание мегарегулятор — действительно оправдывать и, самый главное, где, под какой крыло он должный быть создавать. наш позиция — это должный быть независимый орган, в работа который быть участвовать как член правительство, так и инвестор и потребитель финансовый услуга.
и самый последний. напоминать: весь крупный финансовый кризис, особенно зримо — последний, происходить по причина банковский недорегулирование, банк создавать кризис, а не страховой компания и то более не фондовый рынок, нет, банка потянуть за себя весь последующий цепочка. если кто-то не согласный, это еще один дополнительный довод в польза то, чтобы поговорить о...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, кризисный явление в мировой экономика заставлять разрабатывать новый механизм контроль за финансовый рынок, создание мегарегулятор на база центральный банк россия и передача часть функция, который на сегодняшний день выполнять ФСФР, позволять укреплять финансовый стабильность в наш страна. сегодня не мало 30 процент суверенный государство придерживаться модель интегрировать надзор. среди они быть такой страна с крупный финансовый система, как япония, великобритания, германия. для пример: в экономически развитый сингапур в качество финансовый мегарегулятор выступать национальный банк страна.
мегарегулятор также востребовать по тот причина, что сегодня, по оценка эксперт, очень многие банка, как здесь быть уже сказать, входить в группа и холдинг, довольно часто в финансовый объединение входить и инвестиционный компания, поэтому регулирование в рамка один организация оптимизировать весь процесс. кроме то, единый мегарегулятор быть способный работать с б о ў льшой поток информация и обеспечивать она конфиденциальность, а также позволять создавать более унифицировать нормативный база.
вот к то, что сказать валерий михайлович зуб (он собирать все и отовсюду, из физика и так далее): ведь на самый дело ваш законопроект, по суть дело, предусматривать тот же самый — создание единый система, а вы так яро критиковать весь это и говорить, в общий-то, во многое глупость, извинять, предлагать рынок разделять! но если мы брать опыт соединенный штат, то там не рынок делиться на тот, где более рискованный операция и где менее, а инвестор делиться по категория "квалифицированный инвестор" либо "домохозяйка". надо более тщательно разбираться, наверное, в вопрос, прежде чем так выступать — с такой великий пафос, но ни о что!  (шум в зал.)
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
я к коллега савельев обращаться: дмитрий иванович, все-таки мы должный уважать свой коллега и не использовать всякий ярлык. то более, я считать, что валерий михайлович выступать профессионально, понимать тема.
вопрос создание мегарегулятор уже давно обсуждаться у мы на рынок. на заседание правительство год пять назад рассматриваться как раз тот вариант, о который говорить валерий михайлович, и не быть поддерживать по причина то, что, с один сторона, этот регулятор должный быть быть независимый орган, независимый регулятор, а с другой сторона, он должный быть быть часть исполнительный власть, и вот соединять ежа с уж не получаться, поэтому правительство тогда это не поддерживать. но кризис выпукло обозначать необходимость скоординировать системный работа на финансовый рынок, и, естественно, вставать вопрос о то, что необходимый такой центр создавать, в результат принимать решение создавать он на база центральный банк. я знать, что быть широкий дискуссия, рассматриваться оба вариант, и при весь тот недостаток, о который абсолютно справедливо валерий михайлович говорить, все-таки все понимать, в тот число участник финансовый рынок, что центральный банк — более сильный структура и технически, и технологически, и материально, и кадровый, огромный опыт накапливать по пруденциальный надзор в банковский сектор.
валерий михайлович абсолютно справедливо говорить о то, что банк давать, скажем так, больший импульс кризис, но этот кризис опять же быть связывать с фондовый рынок, потому что крупный участник, например, российский фондовый рынок являться банка, а регулировать этот действие два ведомство, что, на мой взгляд, тоже неэффективно, поэтому вот такой решение и быть принимать, и, на мой взгляд, благодаря этот решение быть принимать действительно необходимый нормативный правовой акт, который смочь обеспечивать качество надзор за страховой рынок (сейчас в этот сфера качество пруденциальный надзор очень низкий, можно даже сказать, что он вообще нет), и на фондовый рынок соответствующий надзор быть налаживать. у мы много проблема на рынок микрофинансовый услуга, много жалоба со сторона гражданин; уверенный, что и здесь опыт регулирование банковский система пригождаться. кроме то, мы сейчас работать над то, чтобы защищать пенсионный накопление наш гражданин; здесь также необходимый системный управление процесс, чтобы видеть риск, видеть возможный направление более эффективный использование и защита накопление.
я все-таки считать — это мой личный точка зрение, у мы во фракция по профессиональный вопрос демократия, — что этот законопроект надо поддерживать, а ко второй чтение с учет замечание комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кумин вадим валентинович, пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый председательствующий, можно попросить семь минута? я от фракция.
председательствующий. пожалуйста.
кумин в. в. уважаемый коллега, по этот законопроект фракция кпрф мочь сказать следующий. посмотреть, вот пояснительный записка к законопроект, состоять из триста страница, я просить просто обращать внимание, вот это все — пояснительный записка. что тут сказать? первый — констатация то, что вообще происходить: за центральный банк закрепляться функция глобальный надзор, мегарегулятор, а второй — говориться, что это быть эффективный, — никакой обоснование, никакой расчет, никакой ссылка на дискуссия по этот повод совершенно нет! хотеться просто задавать один вопрос: автор кто, кто автор вот весь это? мы задавать этот вопрос уважаемый алексей владимирович, представитель правительство, и получать ответ: автор — шувалов. россия должный знать как бы свой герой, ведь вопрос, который мы рассматривать, очень важный, серьезный. я полагать, что формат быть следующий: состояться какой-то заседание открытый правительство с привлечение какой-то эксперт, там и быть принимать этот решение, который впоследствии входить в перечень поручение президент, и теперь мы должный рассматривать решение, принимать, повторять, без обоснование, без какой-либо серьезный дискуссия, я уж не говорить про парламентский слушание. а ведь это серьезный документ, который вообще можно рассматривать на предмет конституционность: конституционный документ мы сейчас принимать или не конституционный? потому что речь идти о то, что правительство отдавать свой функция организация, который не подчиняться правительство, независимый организация, отдаваться, повторять, часть правительственный функция. иметь ли право правительство на это или не иметь — это вопрос очень спорный.
теперь следующий. в мир, я хотеть докладывать, такой прецедент не быть, единственный раз подобный попробовать сделать в великобритания, где существовать управление по финансовый регулирование и надзор великобритания (Financial Services Authority). провал в регулирование, который быть там допускать, выявляться в ход кризис 2008 год, заставлять правительство великобритания разделять этот регулятор на два часть, один из который сейчас управлять банк англия, а второй — казначейство. они просто попробовать и немедленно отказываться от этот идея, и больше в мир такой прецедент нет.
мы сейчас идти, как всегда, впереди планета весь, и при это все понимать, и мы с вы об это говорить, что на сегодняшний день наш законодательство о центробанк очень архаичный, это просто анахронизм — мы с вы тут призывать с трибуна он менять и сейчас заниматься это, — и без глобальный изменение закон о центробанк, без изменение видение роль центробанк в экономика мы предлагать туда передавать еще один огромный структура! причем наш комитет по финансовый рынок усматривать в этот дело явный конфликт интерес и не побояться об это сказать в заключение. конфликт интерес быть между задача финансовый стабильность — основной задача центробанк на сегодняшний день — и цель денежно-кредитный политика, комитет указывать это в заключение на законопроект, который мы рассматривать.
приводить один пример. вот сейчас внедряться стандарт, так называть "базель-3", предполагать значительный повышение требование к достаточность капитал банк, однако все понимать, что такой повышение приводить к резкий снижение рост кредитование, потому что банк должный быть фактически заново наполнять свой капитал, и многий страна мир, ведущий страна, такой как сша, страна евросоюз, один за другой откладывать введение "базель-3", понимать, что главное — это рост экономика, а не капитализация банковский система. вот оно, противоречие, и весь они это понимать прекрасно, а мы, видимо, не понимать.
мы с вы много раз пытаться изменять закон о центробанк, но попытка уточнение цель его деятельность всегда наталкиваться на мощный сопротивление сплоченный группа либерал в правительство и в центробанк. мы считать, что вот сейчас, в связь с принятие закон, стоить бы подумать о то, чтобы еще раз вернуться к роль национальный банковский совет и, мочь быть, усиливать его функция в качество финансовый совет, в который входить бы представитель правительство, центробанк, независимый сообщество, с то чтобы он все-таки задавать траектория развитие, ставить какой-то стратегический задача, а центробанк, или ФСФР, или какой-то другой уполномоченный орган просто выполнять этот задача.
хотеть отмечать еще пара момент, который, с наш точка зрение, не позволять делать то, что сейчас предлагать правительство.
сегодня центробанк регулировать порядок тысяча организация — у мы где-то тысяча банк в страна, — и при это, как мы уже отмечать, в надзор существовать провал, и они достаточно большой, у мы быть большой проблема с банковский надзор. сейчас под регулирование центробанк предлагаться передавать десять тысяча организация — в десять раз много, и как он быть справляться с это, если мы с он даже о его-то функция не мочь сегодня договариваться? у депутат и у центробанк совершенно разный понимание задача центробанк — как он быть регулировать, никто не понятно. плюс идти речь об ущемление наш с вы полномочие, потому что ФСФР готовить ежегодный крупный отчет о свой деятельность, а сейчас это не предусматривать, — вы знать, что центробанк ежегодно отчитываться перед мы, а про ФСФР ничто не предлагаться, по крайний мера этот вопрос нигде не обсуждаться и не дискутироваться.
мы считать, что законопроект непонятный, законопроект преждевременный, законопроект сиюминутный. мы, фракция кпрф, не хотеть ни в кой мера нести за он ответственность, поэтому мы быть голосовать в первый чтение против сам концепция этот законопроект. однако если власть захотеть пересматривать, скорректировать концепция и учитывать наш предложение по этот повод, мы готовый к конструктивный работа.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, фракция "единый россия" традиционно брать на себя ответственность за тот решение, который приниматься в этот зал.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. и отвечать быть, да.  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
бурыкин н. в. не отвлекать я, а то я еще несколько минута взять.
назревать ли вопрос о то, что должный быть создавать единый регулятор? назревать. а почему? двадцать год мы отстраивать наш банковский система, за двадцать год наводить порядок: быть около три тысяча банк, становиться чуть мало тысяча, и более-менее там все в порядок. тот порядок, который сейчас осуществлять центробанк, позволять мы много плавно проходить кризис 2008 год. не нравиться мера, который быть принимать, но они давать возможность спокойно переживать ситуация 2008 год.
что твориться на финансовый рынок? мы с коллега в профильный комитет достаточно часто обсуждать этот вопрос, который заключаться в то, что сегодня мы не понимать ситуация, в который находиться негосударственный пенсионный фонд, страховой компания (а недавно мы с вы обсуждать закон об осаго, который вызывать достаточно большой дискуссия). мы не понимать, что делать этот участник финансовый рынок с деньги, который они получать от население, мы нужный контроль за этот деньги. называться цифра: 2 триллион пенсионный накопление, 1 триллион страховой накопление, — а кто мочь проверять, насколько они реальный, насколько качество актив, который сформировывать в этот сегмент финансовый рынок, хороший? полтора тысяча человек надзирать за этот сегмент финансовый рынок. центральный банк, его аппарат, по-моему, чуть мало шестьдесят тысяча, надзирать за тысяча банк и небанковский кредитный организация, и естественно, этот мощный структура готовый сегодня задействовать свой ресурс, для то чтобы изменять качество регулирование и качество надзор на этот рынок.
если мы это не сделать в близкий время, то у мы мочь быть такой же проблема, как и в другой страна. сегодня говорить, что банк полететь... да там в первый очередь полететь инвестиционный банка, который за себя потянуть на самый дело весь мировой финансовый система, и поэтому наш задача, пока не поздно, создавать единый мегарегулятор и наполнять он качественно новый функция и качественно новый надзор, для то чтобы мы с вы, просыпаться завтра, не узнавать о то, что мы потерять свой деньги, и чем быстро мы это сделать, тем хорошо быть для наш страна. фракция "единый россия" брать на себя ответственность за этот решение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 22 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 22 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." разрабатывать в соответствие с комплекс мера, направлять на повышение эффективность реализация мероприятие по содействие трудоустройство инвалид, который, в свой очередь, принимать в развитие указ президент № 597, то быть мы констатировать, что этот законопроект разрабатывать в развитие один из майский указ.
необходимость разработка законопроект обусловливать следующий. в соответствие со статья 22 закон "о социальный защита инвалид..." специальный рабочий место для трудоустройство инвалид — это рабочий место, требовать дополнительный мера по организация труд, включая адаптация основный и вспомогательный оборудование, технический и организационный оснащение, обеспечение технический приспособление с учет индивидуальный возможность инвалид. очень хороший норма, очень хороший редакция, однако механизм ее реализация в действующий закон пока не предусматривать. норма об установление единый требование к оборудование есть, а какой это должный быть требование, закон не содержать, такой образ, норма об оборудование специальный рабочий место для трудоустройство инвалид не обеспечивать механизм ее реализация. отсутствие в закон норма, устанавливать полномочие федеральный орган, не позволять устанавливать этот требование, поэтому вносить законопроект изменение предполагать отнесение к ведение федеральный орган государственный власть в область социальный защита инвалид полномочие по определение основной требование к оборудование специальный рабочий место для трудоустройство инвалид и одновременно законопроект предусматриваться дополнение статья 22 закон норма, который устанавливать, что указанный основной требование определяться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация госполитика и регулирование в сфера труд и социальный защита население.
мы считать, что предусматривать законопроект изменение позволять обеспечивать принятие на федеральный уровень нормативный-правовой акт, который быть определять как раз основной требование к оборудование и оснащение специальный рабочий место для трудоустройство инвалид, причем не просто так, а с учет нарушение их функция и ограничение их жизнедеятельность.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега! алексей витальевич очень подробно рассказывать о данный законопроект. комитет рассматривать законопроект и хотеть бы отмечать следующий: данные изменение в закон не только не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, но и позволять более эффективно использовать тот ресурс, который выделяться, потому что все-таки мы должный понимать, что же такой специальный рабочий место, и мы наделять полномочие федеральный орган государственный власть.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание к законопроект не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. алексей витальевич, как известно, в наш практика самый страшный — это неконкретный задача. вот когда мы говорить о рабочий место для трудоустройство инвалид, я вспоминаться задача, поставлять президент путин: создавать 25 миллион современный рабочий место для инвалид, — но, учитывать, сколько деньги мы выделять и как останавливать завод, она не быть выполнять. конкретно можно сказать, чтобы мы потом мочь проконтролировать, сколько в этот год быть создавать рабочий место для инвалид, сколько — в 2014-м и сколько — в 2015-м, хотя бы конкретно на три год? иначе задача, который весь в туман, никогда не быть решать!
вовченко а. в. владимир николаевич, спасибо за вопрос. мочь сказать абсолютно четко: в соответствие с указ президент № 597 в этот год должно быть создавать 14 тысяча 200 специальный рабочий место для инвалид, причем для создание этот рабочий место предусматривать отдельный субсидирование из федеральный бюджет, именно субсидия на создание этот рабочий место. такой же задача стоять на 2014—2015 год.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей витальевич, даже если новый законопроект в какой-то степень помогать решать вопрос трудоустройство, проблема, связывать с перемещение инвалид к место работа, оставаться: на сегодняшний день в россия общественный транспорт не оборудовать для человек с ограниченный возможность, специализировать социальный такси тоже довольно мало. как и в какой срок быть решаться этот вопрос?
вовченко а. в. спасибо за вопрос. в качество механизм обеспечение доступность для инвалид, как известно, сейчас у мы реализовываться государственный программа "доступный среда", на который быть выделять беспрецедентный по объем для этот тематика средство — более 180 миллиард рубль с начало ее реализация и до 2015 год. обеспечение доступность на транспорт являться составной часть этот государственный программа. в прошлый год ее реализация осуществляться в три пилотный субъект, в этот год — уже в двенадцать субъект, в следующий год более семьдесят субъект российский федерация смочь участвовать в выполнение основной направление этот программа. доступность транспорт для инвалид — один из ключевой показатель реализация данный программа. там, в этот субъект, идти прямой финансирование в часть приобретение подвижной состав, оборудование городской транспорт, специальный автомобиль и, что самый главное, создание нормативный методический основа, как весь это должно быть.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
алексей витальевич, я думать, что вы в курс история с колл-центр на 3 тысяча рабочий место для инвалид-слепой, вокруг который разгораться скандал год три то назад и на который быть потратить порядок 2,5 миллиард рубль из федеральный бюджет, насколько я понимать, и из бюджет город москва. тогда стоимость один рабочий место варьироваться от 700 тысяча до 900 тысяча рубль. я даже сложно представлять, на что этот деньги мочь быть потратить, но то не менее они быть потратить, а колл-центр, прорабатывать несколько месяц, распадаться. вот этот законодательный инициатива позволять решать такой род проблема, чтобы они не повторяться в будущее?
вовченко а. в. действительно, такой история иметь место. к счастие, федеральный бюджет там не быть задействовать, потратить быть значительный средство бюджет город москва. как раз таки из-за неопределенность то, какой требование должный быть к создавать специализированный рабочий место, такой ситуация и мочь возникать. собственно говорить, в этот сумма, 700 тысяча, как они оценивать, непонятно что быть вкладывать и какой-то еще дополнительный накладной расход. тут же мы говорить о тот требование, который быть предусматривать исходить из функциональный возможность инвалид по его функциональный группа. мы считать, что установление именно такой конкретный, четкий, ясный и прозрачный требование позволять избегать подобный ситуация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
после перерыв мы продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, мы прерываться на рассмотрение 5-го пункт повестка день. ряд коллега записываться на выступление.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я сразу попросить, чтобы я, если не хватить три минута, продлять время, потому что я быть выступать от фракция.
сказать, что недаром я задавать вопрос представитель министерство о тот вопиющий ситуация, который создаваться вокруг колл-центр, потому что проблема там так и не решать — 2 миллиард 500 миллион рубль уходить. я просить с этот трибуна, чтобы тот, кто услышать я, все-таки вернуться к разбор полет вокруг этот ситуация, потому что тот 2 миллиард 500 миллион рубль, который обнадеживать три тысяча инвалид по зрение, уходить, и уходить, как я подозревать, в известный направление, поэтому если необходимый какой-то дополнительный материал, то мы их готовый предоставлять. и я считать, что необходимо вернуться к вопрос о возбуждение уголовный дело по этот ситуация, и надеяться находить в лицо свой уважаемый коллега и в лицо представитель министерство и тот орган следствие, который полагать заниматься такой род дело, понимать партнер-союзник в этот вопрос.
что касаться законопроект, несомненно, если он позволять избегать в будущее такой род манипуляция с деньги из федеральный бюджет, который выделяться на развитие, создание рабочий место для инвалид, то это только хорошо, и мы, фракция лдпр, этот законопроект поддерживать. но я не очень понятно и в ответ я не услышать, какой образ быть вырабатываться тот универсальный норма, требование к создание рабочий место для инвалид, о который говорить заместитель министр, поэтому вот несколько дополнительный вопрос, на который я надеяться услышать ответ в заключительный слово заместитель министр.
готовый ли министерство рассматривать вопрос об участие общественный, хотя бы всероссийский, организация инвалид в разработка данный норматив по отдельный критерий инвалидность? потому что, как известно, универсальный решение не бывать: для слепой это один требование, для слабослышащий или глухой это другой требование, для колясочник это третий требование, для опорник это четвертый требование и так далее. мы много говорить об общественный контроль и общественный участие в разработка и подготовка законопроект и нормативный акт, поэтому надеяться, что я здесь услышать.
второй вопрос — это вопрос, который я лично обсуждать неоднократно, в тот число и с министр топилин, он касаться возможность сертификация рабочий место для инвалид с применение система добровольный сертификация. такой система добровольный сертификация на сегодняшний день существовать, они разрабатывать, и применение они предусматривать законодательство — соответственно законодательство о техрегулирование. обязательный сертификация к работа и услуга такой род применять нельзя, но добровольный сертификация как квалификационный требование мы мочь бы применять. вот я задавать вопрос бывший руководитель департамент труд и занятость население город москва, по какой принцип приниматься пот рабочий место для инвалид, на создание который выдаваться субсидия, и получать шикарный ответ — камеральный. что это означать, уважаемый коллега? это означать, что отчитываться количественно. а какой образ можно качественно отчитываться? я думать, что при создание рабочий место для инвалид, во-первых, должный подтверждаться квалификация тот, кто создавать этот рабочий место, и, во-вторых, приниматься этот место должный не только по количество, но и по качество, — так требование быть соблюдаться, а если быть отчет по количественный состав, то тогда, в общий-то, деньги как исчезать в неизвестный направление, так и быть исчезать.
а так законопроект, безусловно, позитивный. то, что функция разработчик требование к создание рабочий место для инвалид передаваться от орган местный самоуправление на федеральный уровень — это более профессиональный подход, поэтому мы и поддерживать данный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект: данный законопроект, безусловно, являться элемент системный решение вопрос занятость, трудоустройство человек с инвалидность. и вот коллега из "справедливый россия" говорить: а как же доступный транспорт? конечно же, надо решать и вопрос доступность транспорт, создавать безбарьерный инфраструктура, но я думать, что при внесение комплексный законопроект, который быть касаться ратификация конвенция оон о право инвалид, коллега из другой фракция увидеть, какой системный и большой работа проделывать правительство российский федерация при участие общественный объединение инвалид.
и хотеть бы еще раз отмечать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить весь коллега также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". напоминать, что называть закон вступать в сила в прошлый год. норма данный закон устанавливать, что порядок незамедлительный информирование об угроза совершение и о совершение акт незаконный вмешательство на объект топливно-энергетический комплекс, а также требование обеспечение безопасность линейный объект тэк с учет их особенность устанавливаться национальный антитеррористический комитет, однако в процесс правоприменение данный норма быть квалифицировать в качество коллизия, поскольку в соответствие со статья 5 федеральный закон "о противодействие терроризм" и указ президент российский федерация от 2006 год "о мера по противодействие терроризм" национальный антитеррористический комитет, за который закреплять определение называть порядок и установление называть требование, являться орган, обеспечивать координация деятельность федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление по противодействие терроризм, функция же по нормативный-правовой регулирование называть комитет не располагать. для то чтобы устранять называть коллизия, законопроект вводить норма, относить к компетенция правительство российский федерация установление упоминать я порядок незамедлительный информирование, а также определение требование обеспечение безопасность линейный объект тэк.
принятие данный федеральный закон дополнительный расход из средство федеральный бюджет не потребовать. вступление в сила закон предполагаться по истечение шестьдесят день со день его официальный опубликование, данный срок необходимый для разработка соответствующий подзаконный акт правительственный уровень.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! честно говорить, к доклад особо и добавлять нечего, поскольку здесь один вопрос: действительно, национальный антитеррористический комитет являться орган, который должный координировать деятельность федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация и муниципальный структура. а что касаться законотворчество, то это функция правительство, и я думать, что, конечно, этот коллизия надо разрешать.
комитет единогласно поддерживать предложение правительство. просить дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий петрович.
уважаемый юрий петрович, вы знать, это исполнительный структура, который видеть, который хорошо знать этот тема, и не быть ли нонсенс, если она быть просто исполнять то, что она предписывать свыше? мочь быть, нужный какой-то совместный действие правительство и национальный комитет по разработка весь законодательный база?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, тамара васильевна. дело в то, что противоречие здесь мы не усматривать, поскольку в разработка называть подзаконный нормативный акт принимать участие весь заинтересованный сторона, а межведомственный рабочий группа, который формироваться, точно, незамедлительный сформировывать для разработка такой подзаконный акт, включать в себя и представитель нак — национальный антитеррористический комитет. но опять-таки уточнять: с учет тот полномочие и функция, который закреплять за этот координировать орган.
председательствующий. так, второй вопрос сниматься, да?
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
выноситься на "час голосование".
7-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад пинский виктор витальевич. да, и мы принимать решение, что доклад быть одновременно по 7-му и 8-му пункт повестка день.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! данный законопроект направлять на расширение перечень выморочный имущество, который переходить в порядок наследование по закон в собственность соответствующий публично-правовой образование. в соответствие с действующий статья 1151 гражданский кодекс российский федерация выморочный имущество в вид располагать на территория российский федерация жилой помещение переходить в порядок наследование по закон в собственность муниципальный образование, в который данный жилой помещение располагать. указанный законопроект предлагаться распространять действие положение статья 1151 гражданский кодекс не только на жилой помещение, как выморочный имущество, но также и на земельный участок, на который располагать объект недвижимый имущество. при это проект федеральный закон, вносить государственный совет удмуртский республика, предусматривать более детальный правовой регулирование в отношение объект, подпадать под понятие выморочный имущество, распространять действие статья 1151 гражданский кодекс не только на жилой помещение, но также и на земельный участок, принадлежать физический лицо, объект недвижимый имущество, располагать на такой земельный участок, и доля в право общий долевой собственность на указанный объект недвижимый имущество.
в связь с то что проект федеральный закон, вносить государственный совет удмуртский республика, предусматривать более детальный правовой регулирование и вносить рано, комитет рекомендовать принимать он в первый чтение, а проект федеральный закон, вносить рязанский областной дума, касаться тот же вопрос, отклонять.
на указанный проект быть положительный отзыв правительство, положительный отзыв правовой управление аппарат государственный дума и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. быть небольшой недостаток, который мочь быть учитывать при работа во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по этот два законопроект? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. в свой депутатский деятельность я приходиться несколько раз получать вот такой запрос от избиратель, когда имущество, казаться бы, оставаться без наследник, переходить в собственность муниципалитет, а через несколько год появляться все-таки какой-то родственник и начинать претендовать на наследство, заявлять, что это они. оговаривать ли в закон какой-то срок, или это мочь потом решаться только по суд? я знать, что это очень сложный и почти никогда вопрос не решаться в польза наследник.
председательствующий. микрофон включать депутат пинский.
пинский в. в. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос. ну, если такой вопрос быть возникать, когда этот выморочный имущество уже переходить у мы в муниципальный образование либо в субъект и в последующий появляться наследник и быть претендовать на этот имущество, то это, конечно, быть решаться в судебный порядок.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? правительство? нет.
выноситься на "час голосование" 7-й и 8-й пункт повестка день.
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1..."... давать 11-й сейчас рассматривать, пока подходить докладчик.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основной право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". доклад дмитрий геннадьевич гудков.
пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, у который очень длинный название, поэтому, упрощать, хотеть сказать, что предлагаться исключать статья 4 из печально известный закон, который многий журналист называть "закон дима яковлев", то быть о запрет на усыновление американский гражданин российский ребенок-сирота. хотеть также подчеркивать, что данный документ быть подготовить на основание соответствующий петиция "новый газета", под этот обращение подписываться почти 140 тысяча гражданин российский федерация. быть у мы бурный дискуссия, и, как вы знать, 13 январь 2013 год десяток тысяча человек выходить на серьезный такой, массовый акция протест, в она принимать участие много 50 тысяча человек, который выступать категорически против такой запрет. хотеть отмечать, что я не являться сторонник иностранный усыновление, но поддерживать данный законопроект, потому что сначала нужно создавать весь соответствующий условие для усыновление в наш страна, нужно решать вопрос медицинский обслуживание ребенок-сирота, и только после это мы мочь устанавливать подобный запрет.
мы внимательно изучать ситуация, который складываться у мы вокруг усыновление, и приходить к мнение, что "закон дима яковлев" быть направлять не против американский гражданин, который нарушать законодательство, — получаться так, что он, к сожаление, направлять против российский ребенок-сирота. вот я очень внимательно изучать ситуация по усыновление, писать депутатский запрос и, мочь вы сказать, получать "замечательный" ответ. вот, пожалуйста, быть статистика за последний пять год. если у мы в 2011 год быть 125 тысяча 710 ребенок-сирота, то в прошлый год, 2012-м, — 122 тысяча ребенок-сирота, то быть фактически не сильно снижаться этот цифра. при это, обращать внимание, что на воспитание в российский семья у мы быть передавать в 2008 год 109 тысяча ребенок, а в 2012 год, к сожаление, 58 тысяча, то быть количество ребенок, передавать на воспитание, снижаться почти в два раз. что касаться усыновление, очень много депутат, выступать в этот зал, говорить о то, что статистика улучшаться. так вот, уважаемый коллега, статистика ухудшаться: если в 2008 год российский гражданин усыновлять 9 тысяча 48 ребенок, то по статистика (это, кстати, данные, который я предоставлять министерство образование) в 2012 год, к сожаление, быть всего 6 тысяча 565 такой ребенок, — то быть мы видеть, что усыновление российский гражданин снижаться на 30 процент за последний пять год.
я запрашивать информация и в министерство внутренний дело, получать тоже "замечательный" цифра. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы тоже об это знать, это статистика за пять год: в 2012 год число несовершеннолетний ребенок, который признавать потерпеть, становиться жертва насильственный действие, — 89 тысяча 183 ребенок. вот такой печальный статистика. при это у мы ребенок, который не иметь родитель и состоять на учет в орган внутренний дело, 12 тысяча 720 ребенок, проживать в детский дом — 6 тысяча 190 ребенок. то быть у мы, к сожаление, очень печальный статистика. при это, как вы знать, только по официальный данные, за последний двадцать год в российский федерация погибать от рука усыновитель 1 тысяча 220 ребенок — это тот данный, который в тот число приводить павел астахов. вот такой печальный ситуация складываться у мы вокруг усыновление. при это буквально недавно журналист изучать сводка мвд, из который выясняться, что каждый неделя только в московский регион находить шесть выбрасывать грудничок, из который трое бывать уже мертвый, трое — еще живой. то же самый, к сожаление, и в другой регион.
теперь хотеть бы сказать несколько слово о то, какой ситуация складываться вокруг наш ребенок-сирота в соединять штат америка, я там побывать, я изучать документ. за двадцать год гражданин соединять штат америка, американский семья, усыновлять 60 тысяча российский ребенок. при это, уважаемый коллега, в 90-е год иностранец разрешаться усыновлять только тот ребенок, который невозможно быть лечить в условие наш страна, то быть это быть тяжелобольной ребенок. в 2000-е законодательство поменяться и можно быть усыновлять и тот ребенок, который невозможно быть лечить в наш страна, и тот ребенок, от который отказываться наш российский усыновитель. я мочь сказать, что в большинство случай, конечно, это быть либо инвалид, либо больной ребенок, — в любой случай это быть трудный ребенок, и некоторые семья я удаваться посещать.
совершенно официально заявлять, что за двадцать год в соединять штат америка происходить двадцать трагедия, связывать с убийство наш ребенок, практически по весь случай за редкий исключение — один из такой исключение становиться смерть дима яковлев — быть принимать судебный решение, связывать с лишение свобода, быть назначать срок от три с половина до 35 год, средний срок — где-то 13—14 год. случай с дима яковлев, как вы знать, происходить четыре год назад, об этот случай быть известно и министерство иностранный дело, и соответствующий комитет государственный дума, но то не менее в прошлый год, лето, мы принимать соглашение об усыновление, а потом почему-то этот случай вдруг становиться причина, по который мы принимать закон о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право и свобода российский гражданин. я казаться, это цинично и подло — использовать ребенок в политический разборка!
теперь хотеть развеивать некоторые миф, который, к сожаление, насаждаться наш государственный телевидение.
первый миф — о то, что наш российский ребенок невозможно посещать, что перед наш чиновник, перед наш консул закрываться дверь. это абсолютно не так. я вы уверять, что можно посещать любой семья, более то, и американский конгрессмен, и соответствующий служба готовый оказывать максимальный содействие в это. я посещать тот семья, который сам хотеть посещать, я никто они не предлагать. мочь сказать, что после то как американский семья брать ребенок, она быть обязывать в течение пять год, даже если она не посещать наш консул, отчитываться: направлять отчет, фотография, рассказывать о то, как складываться жизнь наш ребенок-сирота.
второй миф — о то, что наш ребенок там есть, убивать. ну, я вы уже приводить этот цифра: двадцать трагедия за двадцать год. конечно, это печальный, но сравнивать цифра: там — двадцать, а у мы — тысяча двести двадцать — значит, если следовать тот логика, в соответствие с который приниматься "закон дима яковлев", надо запрещать вообще, и российский гражданин тоже, усыновлять ребенок.
уважаемый коллега, еще один очень важный замечание. когда мы голосовать за соглашение с соединенный штат америка об усыновление... по этот соглашение наш ребенок, который проживать в соединять штат америка, получать так называть статус иностранец, то быть они считаться гражданин россия, соответственно именно этот статус позволять наш консул, наш чиновник попадать во весь этот семья. после то как мы принимать "закон дима яковлев", этот соглашение, соответственно, быть аннулировать, и получаться, что 60 тысяча российский ребенок-сирота, который сегодня проживать в соединять штат америка, оказываться абсолютно бросать, то быть они уже отрезать от наш страна, они оставаться гражданин только соединять штат америка — вот, собственно говорить, какой "замечательный" закон мы принимать!
я сейчас выступать достаточно спокойно, несмотря на то что быть бурный дискуссия, быть митинг, как вы помнить, быть шествие. то, в какой формат оно проходить, многий не понравиться, но, вы знать, на самый дело "закон дима яковлев" — это быть сложный для весь мы выбор, это быть выбор между интерес ребенок и какой-то политический интерес, и вот для мы, автор законопроект, который я представлять, для тот человек, который выходить на весь этот акция протест, интерес ребенок превыше все, потому что семья для любой ребенок гораздо важный и высокий тот патриотический, ну или, для некоторый, псевдопатриотический риторика, который насаждать наш государственный телевидение, наш государственный чиновник, поэтому мы выбирать интерес ребенок.
я знать, что многий депутат выступать, говорить о то, что должный быть ответ россия на "акт магнитский", но при это голосовать против этот поправка, поэтому вот сейчас мы давать еще один шанс доказывать на дело, действительно ли многий депутат, который выступать против запрет усыновление, но за ответ на "акт магнитский", готовый тот позиция поддерживать, поэтому призывать: давать мы все-таки проголосовать, отменять этот запрет до тот пора, пока в наш страна не быть создавать соответствующий условие и для усыновление, и для медицинский обслуживание ребенок-сирота.
большой все спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в федеральный закон от 28 декабрь 2012 год № 272-фз "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация" изменение, признавать утрачивать сила статья 4, направлять на защита законный интерес ребенок, являться гражданин российский федерация, и устанавливать запрет на их усыновление (удочерение) гражданин соединять штат америка, а также на осуществление на территория российский федерация деятельность орган и организация в цель подбор и передача ребенок, являться гражданин российский федерация, на усыновление (удочерение) гражданин соединять штат америка, желать усыновлять (удочерять) указанный ребенок.
уважаемый коллега, согласно часть 1 статья 38 конституция российский федерация материнство и детство, семья находиться под защита государство. в развитие этот конституционный норма пункт 2 статья 54 семейный кодекс российский федерация устанавливать, что каждый ребенок иметь право жить и воспитываться в семья, и в соответствие со статья 124 семейный кодекс российский федерация приоритетный форма устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, признаваться усыновление, являться форма отношение, максимально приближать к отношение родитель и ребенок. пункт 4 называть статья устанавливать, что усыновление ребенок иностранный гражданин, лицо без гражданство и гражданин российский федерация, постоянно проживать за предел территория российский федерация, допускаться только в случай, если не представляться возможный передавать этот ребенок на воспитание в семья гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория российский федерация, или на усыновление родственник ребенок независимо от место жительство и гражданство этот родственник. такой образ, логика норма федеральный законодательство устанавливать общий правило, который состоять в закрепление приоритет на усыновление гражданин российский федерация ребенок, являться гражданин российский федерация, и только в порядок исключение допускаться усыновление иностранный гражданин, лицо без гражданство и гражданин российский федерация, постоянно проживать за предел территория российский федерация. в связь с это комитет полагать, что признание утрачивать сила норма статья 4 федеральный закон № 272-фз, подписывать президент российский федерация 28 декабрь 2012 год и вступать в сила 1 январь 2013 год, фактически приводить к утрата приоритетность усыновление российский ребенок гражданин российский федерация и повлечь ущемление право и законный интерес гражданин российский федерация любой возрастной категория.
кроме то, комитет разделять озабоченность российский федерация, полагать недостаточно эффективный существующий форма контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять гражданин соединять штат америка ребенок, являться гражданин российский федерация. напоминать, что на территория российский федерация согласно статья 125 семейный кодекс российский федерация порядок передача ребенок на усыновление, а также осуществление контроль за условие жизнь и воспитание ребенок в семья усыновитель определяться правительство российский федерация. вместе с то, как уже неоднократно отмечаться в официальный сообщение должностной лицо, такой уровень контроль за условие жизнь усыновлять ребенок — гражданин российский федерация на территория сша не обеспечиваться.
принимать во внимание этот обстоятельство, комитет считать нецелесообразный изменение норма, направлять на защита гражданин российский федерация — ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и на обеспечение право такой ребенок жить в полноценный российский семья. комитет полагать возможный отмечать, что автор не предлагать правовой норма, обеспечивать создание система мера для поддержка государственный политика в сфера защита право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, направлять на создание механизм правовой, организационный и психолого-педагогический поддержка гражданин российский федерация, намереваться усыновлять или удочерять, взять под опека, попечительство, патронат ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, предоставлять в качество альтернативный мера — согласно текст пояснительный записка — возможность усыновление ребенок-сирота в семья вне зависимость от гражданство родитель.
учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
одновременно хотеть сообщать, что фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий геннадьевич, вы знать, я вот обидно, что вы свой энергия тратить не в тот направление. почему бы вы о другой не говорить — о причина такой ситуация в страна с ребенок-сирота? и почему вы не вносить законодательный инициатива с цель исправлять ситуация, чтобы здесь, в россия, наш ребенок иметь нормальный условие жизнь, чтобы они воспитывать здесь, а не тащить за океан? вы же знать, что это огромный бизнес! кто вы лоббировать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
гудок д. г. иван игнатьевич, я абсолютно с вы согласный: мы должный заниматься проблема усыновление именно в наш страна, но я не понимать, с что вы решать, что я не обращать на это внимание. как раз фракция "справедливый россия", член который я являться, и выступать с ряд серьезный законопроект, который именно улучшать ситуация для российский ребенок-сирота. я не являться сторонник, подчеркивать, иностранный усыновление, но, к сожаление, статистика и факт свидетельствовать, что у мы пока условие для усыновление не создавать. именно в этот ситуация, пока этот условие не создавать, мы не иметь право лишать возможность маленький человек иметь родитель, иметь нормальный счастливый семья. пока мы все не налаживать, не решать этот проблема внутри страна, мы просто не иметь моральный право устанавливать такой, на мой взгляд, людоедский запрет.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к представитель комитет, владимир александрович: как изменяться статистика по усыновление в россия вот с тот момент, как мы принимать "закон дима яковлев", в тот число этот 4-ю статья, — улучшаться ситуация, ухудшаться? вот вы говорить о приоритетность. допускать, кто-то пожелать усыновлять российский ребенок, он прийти в детский дом — и что, там уже нет вообще ребенок? отвечать, пожалуйста, на вопрос.
председательствующий. депутат поневежский микрофон включать, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый валерий михайлович, вы, наверное, знать, что за этот период быть принятый постановление правительство российский федерация, указ президент, нормативный акт, который облегчать процедура усыновление, снимать многий бюрократический барьер, фракция "единый россия" создавать целый программа под название "россия важный каждый ребенок", так что проблема сейчас действительно становиться гораздо мало.
в отношение статистика. сейчас пока, с учет короткий промежуток время, в общий-то, такой данные нет, ведь даже полгода не проходить еще, но я бывать в регион, бывать в детский дом, и надо сказать, что их администрация благодарить мы. естественно, отношение к закон неоднозначный, тут спор нет, но облегчение процедура удочерение, усыновление, патронат действительно быть, поскольку снимать бюрократический барьер, и народ благодарить мы за это.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я, наверное, к дмитрий геннадьевич вопрос: вы не казаться, что данный законопроект вообще уводить мы в сторона? он даже заплатка на проблема называть нельзя. у мы сегодня, по данные эксперт, около семь миллион ребенок жить в семья, где родитель безработный, и, наверное, 80 процент ребенок — в семья, где доход низкий прожиточный минимум или на уровень прожиточный минимум. не казаться ли вы, что мы кто-то подталкивать к то, чтобы мы говорить не о то, что действительно волновать россия сегодня, а тратить время на, мочь быть, второстепенный или даже еще мало значимый вопрос? мочь быть, сегодня мы все вместе все-таки разбираться и помогать, чтобы у родитель быть работа, зарплата и все остальное, и тогда проблема сиротство и бедный ребенок сам по себя отпадать? а так, сколько мы бы ни говорить, кто можно, кто нельзя ребенок продавать, все равный они очень много, их миллион, и этот закон проблема не решать.
гудок д. г. владимир николаевич, ну, честно говорить, я сложно сказать, насколько этот вопрос важный, самый он важный или не очень важный, но, наверное, вряд ли под соответствующий петиция появляться бы 140 тысяча подпись гражданин россия — человек не полениться, человек зайти, подписывать. в история, ну скажем, наш гражданский общество не быть случай, чтобы под какой-либо законодательный инициатива быть собирать такой количество подпись, и, наверное, это говорить о то, что она для многий человек являться очень важный. я казаться, мы не должный быть игнорировать этот обращение, который поступать в государственный дума. если хотеть, это дань уважение тот человек, который обращаться со свой идея, взгляд именно к депутат государственный дума, мы просто обязывать быть это рассматривать!
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый дмитрий геннадьевич: не казаться ли вы, что долг депутат государственный дума — не лоббировать интерес заокеанский господин, а создавать механизм поддержка российский семья, особенно бедный, внутри наш страна? не казаться ли вы, что, прежде чем жонглировать цифра, полезно быть бы вы поработать в профильный комитет, — тогда вы, мочь быть, представлять бы более полно вот этот ситуация? и как вы думать, если бы какой-либо сенатор сша вот так публично лоббировать интерес россия, как бы это быть соотносить с его должностной положение?  (аплодисменты.)
гудок д. г. светлана петровна, во-первых, я, кажется, отвечать на весь ваш вопрос, никакой политик не должный ничей интерес лоббировать, то более какой-то там заокеанский господин, как вы сказать. если хотеть, я лоббировать интерес российский ребенок-сирота, у который никогда из-за такой позиция государственный дума не быть родитель. тот ребенок, который я видеть в соединять штат америка — это тяжелобольной ребенок, — здесь никто не усыновлять бы, здесь они просто умирать бы, только на лечение каждый нужно потратить по несколько тысяча доллар. я согласный с то, что мы должный создавать условие здесь, но когда мы они создавать, тогда и запрещать.
председательствующий. крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
вопрос депутат гудков.
дмитрий геннадьевич, вы знать, что в ряд штат сша разрешать однополый брак, — где гарантия, что наш ребенок не попадать в такой семья? усыновлять мочь человек до вступление в брак, а потом мочь, соответственно, вступать в однополый брак, и в результат наш ребенок оказываться в однополый семья, и, кто из он воспитывать, понятно. мочь быть, хорошо подумать об ограничение усыновление наш ребенок гражданин тот страна, в который разрешать однополый брак?
гудок д. г. владимир александрович, наверное, вы все-таки путать с европейский страна — во многий европейский страна такой брак разрешать. но весь цинизм я вы сейчас мочь на палец объяснять. вы говорить про однополый брак, они много распространять в европа, тогда почему запрет действовать только в отношение один страна, почему этот запрет не распространяться на весь остальной страна? это очень странный позиция, понимать? тогда давать мы отдельный законопроект быть рассматривать проблема ребенок-сирота — давать мы из закон, который быть принимать в ответ на "акт магнитский", убирать этот запрет и отдельный законопроект сделать по усыновление, в тот число там можно быть прописывать и запрет на усыновление, сказать так, однополый семья. я не против то, чтобы весь это прописывать, но я не нравиться вот этот циничный позиция, когда один, например европеец, можно якобы, как говорить светлана петровна, торговать наш ребенок и убивать наш ребенок, а американец — нельзя. ну тогда давать все запрещать, быть последовательный, коллега!
председательствующий. так, дмитрий геннадьевич, вы вопрос хотеть задавать, да?
гудков включать микрофон.
гудок д. г. да, спасибо большой. владимир александрович вопрос хотеть задавать. он очень правильный слово сказать о то, что мы сам должный усыновлять наш ребенок, я абсолютно с это согласный. и вы знать, владимир александрович, когда я принимать решение, как голосовать за тот законопроект, я просто задавать себя вопрос: а мочь ли я, готовый ли я морально усыновлять ребенок? я понимать, что пока не готовый к этот, поэтому я проголосовать против. вы голосовать за, поэтому у я к вы вопрос: готовый ли вы, ваш родственник усыновлять российский ребенок-сирота, хотя бы один?
поневежский в. а. ну, дмитрий геннадьевич, на заседание комитет, в который мы вместе с вы состоять, действительно идти достаточно бурный дискуссия по этот вопрос. если о себя лично, я думать, что я уже вносить, в общий-то, свой вклад демографический, воспитывать двое ребенок и сейчас воспитывать двое внук, но если я решать, если соглашаться мой семья, то почему бы и нет — вполне возможно!
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
проблема, который сегодня опять подниматься в дума, весь время проходить в рамка политический плоскость. вместе с то еще тридцать год назад, конечно, трудно быть представлять себя даже в кошмарный сон, что такой положение с ребенок мочь складываться в российский федерация, поэтому вот у я вопрос такой.
цифра "1220" и "20", безусловно, здорово разниться, и я хотеть бы спрашивать у коллега поневежский: а что в комитет хотя бы примерно представлять себя, какой положение дело в семья лицо российский федерация, усыновлять наш детишки? сколько детишки в трагический положение оказываться после то, как они усыновлять? это первый.
и второй. безусловно, законопроект надо отвергать, поскольку надо обеспечивать приоритет российский семья, но давать все-таки мы быть обеспечивать конкретный политика за счет российский государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон поневежский.
поневежский в. а. отвечать на вопрос коллега зубова, я рассказывать уже, сколько сделать, — и постановление правительство российский федерация, и указ президент, и предложение фракция "единый россия" — поэтому, я считать, с удовольствие быть рассматривать весь ваш инициатива, который быть способствовать усыновление еще в больший степень и решать этот проблема. я думать, совместно — и весь фракция, и весь гражданин, который считать, что необходимо создавать много условие для благоприятный усыновление и для то, чтобы действительно каждый ребенок иметь семья, — нужно решать этот проблема. и достаточно ясно видно, что член ваш фракция поддерживать мы в то, что такой законопроект, который сегодня представлять дмитрий геннадьевич, принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, включать режим запись на выступление.
список показывать, пожалуйста.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вопрос этот не новый, мы рассматривать он уже много раз, но я специально выходить на трибуна, чтобы просто посмотреть на дмитрий геннадьевич. он молодой человек, поэтому я мочь сказать просто: дима, никакой ты ребенок российский не защищать! и не считать себя самый умный — ты защищать американский усыновитель, это стопроцентный! ты не мочь я уличать в то, что я голосовать то так, то иначе, — я с первый дума быть против такой усыновление! когда еще в дума первый созыв приниматься семейный кодекс, многие говорить о то, что надо разрешать обязательно международный усыновление, потому что мы открытый страна, демократический. становиться усыновлять, появляться посредник, и начинаться просто самый настоящий торговля ребенок, начинаться битва за база данные, а база данные быть и в министерство образование, и в министерство соцзащита, и вот директор детский дом просто-напросто обогащаться, а потом быть сотня уголовный дело, когда становиться они судить за то, что они именно продавать ребенок, зачастую совершенно здоровый ребенок продавать под вид больной и так далее — мы обо весь это уже тысяча раз говорить!
да, плохо, что мы привязывать это к политический вопрос. в прошлый дума, когда мы с останина и елена афанасьева вносить законопроект, чтобы запрещать усыновление... ладно, не принимать, но давать хотя бы договор подписывать с иностранный государство, в тот число в первый очередь с соединять штат, потому что туда очень много ребенок усыновляться, чтобы они отслеживать, — нет, даже это не быть принимать в дума, решать, что не надо ничто подписывать. а куда усыновлять этот ребенок, что там с они делать?! никто за они не отвечать! я тоже бывать там и смотреть в глаз наш ребятишки, который язык забывать, а когда слышать русский речь, у весь вот так глазенки гореть! да плохо это, что мы иностранец отдавать! я считать, что вообще надо запрещать усыновлять, во весь страна, потому что у мы должный быть такой политика социальный, который позволять бы здесь ребенок наш растить и воспитывать. после война ни у кто не быть возможность усыновлять, ни у кто, потому что весь нищий быть, семья быть ополовинивать, потому что погибать отец, но брать просто так ребятишки, — сколько пример такой! — и в детский дом направлять, и мы знать видный, замечательный человек, который вырастать в детский дом, это и великий актер, и музыкант, и просто рабочий — они вырастать в коллектив, и никогда не быть там такой, чтобы бить, унижать ребенок, это появляться в последний время. я сам быть директор школа-интернат, я знать, что ребенок хорошо в семья, но, извинять, быть такой семья, что хорошо в детский дом, чем там. надо создавать условие!
мы говорить, что сегодня материнский капитал решать все, но посмотреть, кто становиться рожать, — рожать становиться в неблагополучный семья, чтобы получать этот деньги потом на пропой. мы надо просто поставлять под контроль и этот неблагополучный семья, и материнский капитал, чтобы он идти действительно на приобретение жилье, на улучшение положение ребенок, на лечение и так далее, — вот чем мы надо заниматься, а не дискутировать о то, почему там...
я в совет европа на заседание комиссия задавать вопрос о то, кто из они отдавать ребенок в другой страна, а они мы без конец: вы запрещать, вы недемократичный страна! а я сказать: подымать рука тот, кто отдавать свой ребенок для международный усыновление, — никто не подымать, ни один страна — значит, они это не надо, а мы это вот надо, да?! унижать мы, ведь унижать, понимать?! конечно, это быть приурочивать к принятие "акт магнитский", но я открыто говорить: так это же хорошо, что наконец понимать все, так это же замечательно, что и фракция "единый россия" пересматривать свой точка зрение, что весь мы сегодня голосовать вместе, разве это плохо?! для то и существовать оппозиция, чтобы говорить и чтобы мы слышать, услышать — и слава бог!
поэтому, дима, то, что ты сегодня с такой пафос отстаивать, — это стыдный и позорный не только для страна, но и для ты! ты говорить, что семья — это самый главное, но еще главный такой понятие, как родина, а ты про это, наверное, забывать. я, например, сколько раз говорить: "да зачем ты тут оставаться? да тут нищета, в россия, все, теперь можно уезжать, давать в благополучный страна!", но я не понимать тот, кто ехать за благополучие, кто бросать свой родина в трудный момент, даже такой момент, какой у мы быть, поэтому надеяться, что мы сегодня последний раз вести разговор на этот тема. а вот этот бесконечный посещение страна, где, конечно, хорошо уметь убеждать, а еще хорошо платить... я не мочь, конечно, сейчас с трибуна говорить, что кто-то какой-то деньги получать, это требовать доказательство, но, с другой сторона, когда молодой человек, вырастать у мы в страна, сегодня с такой пафос отстаивать интерес не ребенок, вовсе не ребенок... посмотреть — ты даже твой фракция не поддерживать! ты слышать вопрос светлана петровна? а в вопрос содержаться и ответ. ты действовать не от имя фракция, ты действовать сам по себя!
мы правильный принимать решение, и далеко если быть разговор об это, я еще раз высказывать свой точка зрение, точка зрение наш фракция: международный усыновление мы надо запрещать, во весь страна! у мы и так сегодня мало население, вы же видеть, а сейчас рождаемость быть еще мало, поскольку быть рожать тот поколение, который вырастать вот за этот двадцать год, а они мало. да, и усыновление, естественно... как ты говорить: "а вы усыновлять!" — да смешно это говорить! я бы, мочь, и усыновлять, но уже старый, и кто-то другой не смочь этот заниматься, но желать очень много, я вы уверять, и создавать для они условие — и материальный, и моральный — мы необходимо.
наш фракция, безусловно, этот законопроект не только не быть поддерживать, но и еще считать он позор!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, контрастный ощущение: вчера в этот зал проходить (я по телевидение большой часть трансляция слушать) интересный разговор — надо бы поблагодарить тот, кто организовывать этот форум многодетный семья. это быть разговор честный, очень эмоциональный, выходить на трибуна мать семеро ребенок, пятеро ребенок — наш, русский, российский ребенок, — и они все с боль говорить, что мы, законодатель, недорабатывать, что множество возможность обеспечивать забота о ребенок в закон не использоваться, и с этот критика надо соглашаться.
нет худо без добро — в довод депутат гудков быть хотя бы тот польза, что он сегодня еще раз жестко проходиться по безобразие внутри россия. я принципиально отвергать возможность поддержка проект закон: страна, торговать свой ребенок, — это даже не колония. позиция фракция компартия, о что тамара васильевна плетнев только что говорить, на протяжение весь этот год четко выражать: страна должный в корень менять стратегия развитие, выстраивать такой социальный характеристика, при который быть возможность и для усыновление, и для уменьшение детский преступность, и для весь остальной.
вообще, если говорить в целое, то это дискуссия не о "закон магнитский" и не о то, продавать или передавать ребенок в америка, это вопрос о то, что сегодня происходить с наш страна. в газета "труд" приводить цифра: в 1970 год ребенок, рожать вне брак, в страна быть 10 процент, а сегодня 30 процент ребенок рождаться, когда мужчина и женщина не оформлять узы брак. в первый очередь вопрос, конечно, к мужчина: почему так круто меняться ориентир семья, почему сегодня так вести себя молодой мужской поколение? и вопрос восходить к то, какой система, какой строй за этот четверть век мы сооружать, когда цель общество выдвигать нажива, алтын или доллар, — вот тогда все меняться. когда цель становиться эгоизм и индивидуальный успех — вот тогда и приходить молодой парень к понимание, как сегодня тут один циник писать: "а зачем я, неплохо обеспечивать человек, рисковать свой положение? вдруг жизнь далеко не складываться — приходиться все делить". разве это быть характерный черта наш народ на протяжение тысячелетие? сам погибать, а товарищ выручать — вот быть психология наш народ, а теперь воспитывать молодой поколение, который говорить: зачем это я быть с жена делиться, если я что-то не понравиться?
быть коренной вопрос жизнеустройство народ, при который, повторять, падать рождаемость не только в сила цивилизационный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый тамара васильевна, я к вы как к землячка обращаться. вот я немолодой человек, но я поддерживать этот закон, наверное, потому что я везти в жизнь. в 90-е год, в самый тяжелый год, тоже происходить зарубежный усыновление ребенок, и в тот число в регион, где я быть губернатор, и губернатор отвечать за усыновление — он ставить последний подпись. пятьдесят один ребенок быть усыновлять, все в сша, так совпадать, но мы быть небезразличный судьба этот ребенок, и поэтому мы внимательно следить, в какой семья они попадать. ни в какой однополый семья они попадать не мочь и не попадать. более то, в 95-м год — в 95-м год! — для то, чтобы посмотреть, а что там происходить с ребенок, который усыновляться из россия, я командировать начальник управление социальный защита виктор семенович ким, и он посмотреть — никакой проблема с допуск в семья не быть: пожалуйста, смотреть, как жить ребенок. весь этот ребенок оказываться в благополучный семья. более то, в этот семья, как правило, сохранять имя русский, поддерживать изучение русский язык и не скрывать, из какой страна они усыновлять. до сей пора я получать письмо и фотография — уже двадцать с лишний год проходить, — и знать, как складываться судьба у тот ребенок, быть письмо от мать, который говорить: мы гордиться, что воспитывать такой ребенок.
проблема усыновление — это не мой, конечно, специальность, я экономист, но все-таки хотеть сказать, что, безусловно, в вопрос усыновление приоритет должный быть в то, чтобы не быть ребенок, который нужно усыновлять, чтобы они просто рождаться в семья, и тогда никакой проблема с усыновление вообще не быть бы, но это в идеал, а мы не жить пока в идеальный общество, но в сегодняшний ситуация — да, приоритет усыновление для наш семья. давать решать этот проблема, конечно, давать решать, но ведь у мы много ребенок жить в детский дом, у мы много беспризорник, чем желать усыновлять, поэтому зачем же лишать даже несколько тысяча ребенок возможность попадать в семья за рубеж? если вы я спрашивать, я прямо отвечать: если быть разговор о какой-то лжепатриотизм — с мой точка зрение, лже- — и интерес ребенок, я выбирать судьба ребенок. вы пойти и спрашивать у он, что он дорогой — вот этот хороший детский дом или возможность попадать в семья? а соединять штат не такой уж бедный страна, и вот этот ребенок, пятьдесят один ребенок, который при я быть усыновлять, жить в очень достойный условие.
и последний, что я хотеть бы сказать: я задавать вопрос по статистика (хотя дело не только в статистика), а ответ быть, что постановление, распоряжение выходить. это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
зуб в. м. ...поколение видеть фильм "евдокия". пересматривать, пожалуйста, он еще раз и понимать, насколько глубокий этот проблема!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор?
включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, хотеть, во-первых, поблагодарить все тот, кто выступать в поддержка мой инициатива. я знать, что половина как минимум фракция "справедливый россия" поддерживать этот идея, я знать, что очень многий депутат фракция "единый россия" поддерживать. я прекрасно понимать позиция коллега из фракция кпрф и очень благодарный они за такой благожелательный тональность дискуссия, но, тамара васильевна, я вы хотеть бы отвечать.
вы знать, я абсолютно не считать себя лоббист интерес какой-то другой страна, я вообще в соединять штат за восемнадцать год первый раз быть. и хотеть сказать, что этот законопроект не позор, потому что я выступать от имя 140 тысяча гражданин, от имя тот человек, который выходить на улица в знак протест против этот запрет, и там быть очень уважаемый человек, который даже старый вы, тамара васильевна, там быть и журналист, и актер, и режиссер — там быть тот человек, который прекрасно понимать, какой ситуация у мы с усыновление и какой ситуация в наш детский дом. я считать позор, тамара васильевна и уважаемый коллега, когда ребенок начинать использовать как инструмент международный политика, как инструмент шантаж, потому что этот запрет появляться именно тогда, когда в соединять штат америка быть принимать "акт магнитский". я прекрасно понимать, что отвечать адекватно быть очень сложный, потому что американский чиновник не держать деньги в сбербанк, не покупать недвижимость в сочи или где-нибудь в геленджик и как раз наш экономика от они много зависеть, чем их экономика от мы, поэтому и быть придумывать такой совершенно людоедский решение — запрещать американец усыновлять наш ребенок: мы так отомщать американец. вот это как раз позор! позор, потому что это решение принимать в тот время, когда наш резервный деньги, наш резервный средство находиться в соединять штат америка, в европа, когда у мы в ульяновск — база нато, когда у мы большой количество чиновник хранить деньги за рубеж, в тот число и в соединять штат америка. а самый большой цинизм — это то, что некоторый депутат, у который квартира в соединять штат америка и там же их ребенок проживать, именно они запрещать туда ездить ребенок-сирота, бедный-несчастный, вот что такой настоящий позор и цинизм, вот что я возмущать!
я считать, что, конечно, мы должный создавать весь условие для то, чтобы в наш страна наш гражданин ребенок-сирота усыновлять. вы, тамара васильевна, говорить, что во весь мир нет такой практика, — так в америка нету бросать ребенок, там нету детский дом, поэтому никто и не усыновлять американский ребенок за рубеж! и я убеждаться в то, что весь это миф, который навязывать наш государственный пропаганда, — то, что там тоже быть бросать ребенок, неправда это все!
я хотеть сказать, что можно по-разному относиться к ответ на "акт магнитский", но ни в кой случай нельзя быть использовать ребенок, и если вы хотеть действительно решать проблема ребенок-сирота, давать отменять этот запрет в этот закон. не вопрос, выступать вы с такой инициатива, подготовить отдельный законопроект в пакет с тот мера, который быть направлять на поддержка российский ребенок-сирота, и тогда бы мы это все обсуждать. а когда у мы американец запрещать усыновлять, а француз можно, англичанин можно, голландец можно, где как раз, уважаемый коллега, самый большой количество однополый брак, — это цинизм, это политика абсолютный!
вы выступать с трибуна и говорить, что у мы ситуация улучшаться, — я вы только что приводить цифра, это официальный статистика министерство образование за пять год — ситуация ухудшаться: количество усыновление на 30 процент снижаться, преступность высокий, большой количество ребенок, который становиться жертва насилие. ну давать мы сначала условие создавать, давать создавать условие для медицинский обеспечение этот ребенок-сирота! вот я вы приводить пример: быть такой ребенок-бабочка, который рождаться без кожа на нога, этот ребенок невозможно лечить в условие россия, просто невозможно — лечение стоить десяток тысяча доллар, ни методика, ни технология нет, ну как мы они быть здесь лечить? вы понимать, что этот ребенок просто здесь погибать?!
интерес ребенок для я высоко, чем интерес политический, и я в это ничто позорный и плохой не видеть. вы знать, когда вы говорить: "позор, дима, ты защищать чей-то там интерес..." — для я, конечно, важно ваш мнение, но важный мнение тот человек, который в тот число выходить на митинг и высказывать свой отношение к этот законопроект. я прекрасно понимать коллега из фракция кпрф, к который я с уважение относиться, я понимать, что ваш избиратель консервативный, я понимать, что многие здесь являться заложник общественный мнение, который, к сожаление, склоняться в польза запрет на этот усыновление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. надо укладываться в регламент, дмитрий геннадьевич.
пожалуйста, от комитет заключительный слово. нет необходимость?
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение 9-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 287 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 287 уголовный кодекс российский федерация". он разрабатывать с цель урегулирование проблема неправомерный отказ в предоставление или уклонение от предоставление информация, а также предоставление заведомо ложный информация член совет федерация или депутат государственный дума.
данный проблема не урегулировать уголовный кодекс российский федерация, что снижать возможность использование член совет федерация и депутат государственный дума свой полномочие. при это статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать наказание в вид штраф за невыполнение должностной лицо государственный орган, орган местный самоуправление, организация или общественный объединение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума, либо за создание препятствие в осуществление их деятельность, а также за несоблюдение должностной лицо установленный срок предоставление информация, документ, материал, ответ на обращение член совет федерация или депутат государственный дума, однако сам размер штраф совершенно незначительный.
следовать отмечать, что статья 41 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." от 8 май 1994 год устанавливать, что невыполнение должностной лицо и другой работник орган государственный власть, избирательный комиссия и комиссия референдум, орган местный самоуправление, организация, общественный объединение положение настоящий федеральный закон, в тот число предоставление они заведомо ложный информация или несоблюдение устанавливать настоящий федеральный закон срок и порядок предоставление информация, нарушение положение настоящий федеральный закон, регулировать вопрос неприкосновенность член совет федерация и депутат государственный дума, влечь за себя ответственность, предусматривать административный и уголовный законодательство, однако уголовный кодекс российский федерация не устанавливать ответственность за отказ в предоставление или уклонение от предоставление информация, документ и материал, а также за предоставление заведомо неполный либо ложный информация член совет федерация или депутат государственный дума. отказ в предоставление информация или уклонение от предоставление информация, а также предоставление заведомо неполный либо ложный информация член совет федерация и депутат государственный дума мочь приводить к срыв подготовка законопроект, соответственно, нарушаться право законодательный инициатива член совет федерация и депутат госдума, закреплять статья 11 федеральный закон.
должностной лицо, который направляться депутатский запрос, нередко под различный предлог уклоняться от предоставление инициатор запрос ответ по существо, давать неполный или не соответствующий действительность информация, то самый нарушать право на запрос. указанный обстоятельство существенно затруднять депутатский работа с избиратель, деятельность по выполнение протокольный поручение государственный дума, а также по обеспечение и принятие мера по немедленный пресечение обнаруживаться нарушение право гражданин.
в настоящий время статья 287 уголовный кодекс российский федерация предусматривать наказание за отказ в предоставление информация только федеральный собрание российский федерация (совет федерация или государственный дума) или счетный палата российский федерация — вплоть до лишение свобода на срок до три год, в законопроект предлагаться дополнять данный перечень упоминание в он член совет федерация и депутат государственный дума. кроме то, в законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть 2 статья 17.1 кодекс об административный правонарушение, чтобы не создавать конкуренция норма уголовный и административный законодательство.
данный проект федеральный закон направлять на повышение эффективность работа член совет федерация и депутат государственный дума, а также на усиление борьба с сокрытие правонарушение, совершать должностной лицо.
уважаемый коллега, весь мы с вы не раз оказываться в ситуация, когда в ответ на наш запрос приходить тот информация, который не представлять какой-то ценность или не отвечать на наш с вы вопрос. я уверенный, что с данный ситуация по больший часть сталкиваться оппозиционный депутат, так как я подразумевать, что, скоро все, именно депутат от оппозиция часто все остро реагировать на жалоба гражданин — именно это наш багаж и наш конкретный инструмент для реализация посыл наш избиратель и просто гражданин российский федерация.
дополнять данный статья уголовный кодекс, просто дописывать слово "член совет федерация и депутат государственный дума", мы также учитывать тот рекомендация, который мы регулярно давать руководство государственный дума. я нередко слышать, что, когда депутат фракция "справедливый россия" и кпрф предлагать руководство государственный дума направлять парламентский запрос, он советовать сделать запрос депутатский, так вот для то, чтобы уравнивать этот запрос, чтобы они быть по сила и эффективность действительно равнозначный, чтобы тот чиновник и служба, к который мы обращаться за информация, подходить к ответ более ответственно, я просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, его цель являться урегулирование проблема неправомерный отказ в предоставление или уклонение от предоставление информация, а также предоставление заведомо ложный информация член совет федерация или депутат государственный дума. для реализация поставлять цель субъект право законодательный инициатива предлагаться вносить изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 287 уголовный кодекс российский федерация. в этот цель законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть 2 статья 17.1 "невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума" кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать административный ответственность за несоблюдение должностной лицо установленный срок предоставление информация член совет федерация или депутат государственный дума. одновременно проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в наименование статья 287 "отказ в предоставление информация федеральный собрание российский федерация или счетный палата российский федерация" уголовный кодекс российский федерация, дополнять он после слово "государственный дума федеральный собрание российский федерация" слово "член совет федерация и депутат государственный дума". аналогичный изменение предлагаться вносить в часть первый указанный статья.
комитет отмечать, что в наименование действующий статья отсутствовать слово "государственный дума федеральный собрание российский федерация". кроме то, законопроект не предусматриваться внесение коррелировать изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", например, статья 43 "проявление неуважение к член совет федерация, депутат государственный дума". комитет полагать, что принятие закон приводить к конкуренция норма часть первый статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 287 уголовный кодекс российский федерация. кроме то, в пояснительный записка к законопроект не приводить достаточный статистический данные и их анализ, обуславливать необходимость внесение соответствующий изменение в законодательство, подтверждать неэффективность действующий правовой механизм привлечение к ответственность в данный сфера и обосновывать необходимость установление за данный нарушение уголовный наказание, предлагать законопроект.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, являться соисполнитель, не поддерживать данный законопроект. правительство российский федерация и верховный суд российский федерация также против принятие данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума иметь ряд замечание по законопроект.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
одновременно сообщать, что фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, я из ваш выступление не понимать, комитет и фракция "единый россия" принципиально против этот законопроект или вы все-таки опираться на деталь, который перечислять в ход свой выступление?
председательствующий. депутат поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый владимир иванович, и комитет, и фракция принципиально против, я уже сказать, а то, что вы называть деталь, — это, надо отмечать, не деталь, это, в общий-то, важный юридический момент, в связь с что нельзя принимать данный закон.
ко все прочее я считать, и комитет считать, что уже урегулировать весь этот отношение: быть ответственность за данный правонарушение, и уголовный ответственность быть. понятие "федеральный собрание" гораздо широко, к он относиться и депутат государственный дума, и член совет федерация, поэтому, мы считать, нет необходимость дополнительно вводить какой-либо ответственность.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
владимир александрович, мы внимательно слушать заключение комитет и тот аргумент, который вы приводить в польза отказ принимать законопроект в первый чтение. сказать, пожалуйста, можно ли быть дорабатывать проект, учитывать весь замечание, который вы приводить, ко второй чтение?
поневежский в. а. сейчас, отвечать на предыдущий вопрос, я сказать, что тот замечание, который мы сделать, скоро все, дорабатывать можно, но дело даже не в это, дело в то, еще раз повторять, что и административный кодекс российский федерация, и уголовный кодекс российский федерация достаточно отрегулировать ответственность за данный правонарушение и преступление, о который говорить докладчик.
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
у я вопрос к владимир александрович.
все-таки мы — парламент, орган власть, мы — депутат, у мы быть не только наш право, у мы быть еще и обязанность, а именно мы обязанный реагировать на обращение гражданин, на обращение наш избиратель, который, к сожаление, в последний время все много и много становиться, и связанный они с нарушение закон, с нарушение право, свобода и так далее. очень часто в наш деятельность (в мой работа это так) мы либо получать отписка на наш депутатский обращение, либо вообще никакой ответ не приходить, а мы обязывать перед гражданин, перед наш избиратель отчитываться, поэтому, честно говорить, я не понимать, почему палата не хотеть поддерживать законопроект, который, я кажется, помогать мы выполнять наш служебный обязанность. почему-то дорожный служба, например, если они яма не устранять, штрафовать, если служба жкх...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. если вы присутствовать, вы, мочь быть, помнить, что мы и в комитет это обсуждать: никто не говорить, что нет никакой ответственность, мы говорить о то, что ответственность уже предусматривать в действующий законодательство. это первый.
второй. если докладчик и вы, ваш фракция считать, что это недостаточно, приводить статистический данные — их же нет; ни в пояснительный записка, ни в материал нет ни один цифра, ни один пример, который бы свидетельствовать о то, что этот правонарушение или преступление принимать такой размах, что необходимо ужесточать наказание как административный, так и уголовный, — этот же нет! так что, я считать, вы, возможно, просто нужно вернуться, еще раз прорабатывать проект закон и вновь вносить его, если вы считать, что ситуация настолько тревожный, что необходимо все ужесточать, — пожалуйста, мы рассматривать законопроект снова.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. владимир александрович, ну вот сказать, вы лично и ваш коллега по фракция "единый россия" довольный то, как реагировать на ваш запрос — какой приходить ответ, своевременно ли они приходить? если вы недовольный, тогда вы первый должный ратовать за принятие данный законопроект, а если довольный, то вы слышать выступление депутат от весь оппозиционный фракция — это тогда что, такой ответ на наш запрос — дискриминация по партийный признак?
председательствующий. депутат поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. давать рассуждать с приведение конкретный пример, если уж вы хотеть что-то подтверждать или проиллюстрировать. если говорить о мой практика, то я довольный тот ответ, который я представлять руководитель федеральный ведомство — это и генеральный прокурор, и прокурор субъект российский федерация, к который я обращаться в основное по жалоба и заявление, либо глава субъект федерация. нет необходимость, я вы говорить, судя по мой практика, ужесточать какой-либо ответственность. еще раз повторять: мы рассуждать в общий, а любой ужесточение в законодательство должный основываться на пример, на практика — либо на судебный практика, либо, пожалуйста, мочь статистика по свой практика приводить, но ее же нет, вы понимать? представлять обобщенный материал пленум верховный суд по данные состав либо еще что-то, ваш переписка фракционный... ну это нет ничто!
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир александрович, вы требовать конкретика — я давать вы конкретика. на выборы президент в рязанский область, в город рязань, быть сфальсифицировать протокол на каждый третий участок, всего сорок восемь протокол, в польза нынешний президент владимир владимирович путин. когда я, как депутат государственный дума, писать во весь инстанция, ходить на всякий следственный мероприятие, это признаваться, а потом мы отвечать: это несущественный повлиять на результат — и все прекращаться. если вы считать нарушение на 30 процент избирательный участок несущественный и предлагать отклонять данный законопроект, тогда разрешать я усомниться вообще в ваш позиция как депутат государственный дума — у мы тысяча иск по россия с нарушение подобный род на выборы! вы готовый подключаться, скажем, к наш иск и сказать, что вы не правый? если я, как первый секретарь комитет рязанский областной отделение кпрф, не правый, я готовый понести наказание, а если я правый, давать наказывать тот, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый владимир николаевич, ну давать так: если быть судебный решение, вступать в законный сила, то, согласно конституция, согласно положение о верховный суд, согласно разъяснень конституционный суд, они обсуждение уже не подлежать. это один.
и если вы считать, что какой-то должностной лицо вы давать недостаточно компетентный ответ либо недостаточно изучать проблема, то... я вы еще раз говорить, сейчас вопрос рассматриваться в отношение конкретный ответ, который даваться на депутатский запрос, а не в отношение некачественный следственный действие, при который вы присутствовать, и, по ваш мнение, неправосудный решение. это не совсем относиться к этот вопрос, но то не менее я вы еще раз пояснять: если решение вступать в законный сила, если проходить весь стадия и далеко уже нет необходимость и возможность обжаловать законность данный решение, то что об это говорить? это во-первых. а во-вторых, я вы еще раз говорить о то, что весь ответственность предусматривать в законодательство, весь этот состав предусматривать, и я не думать, что они целесообразно еще расширять.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. я хотеть бы поблагодарить виталий сергеевич за этот законопроект, который вносить в госдума, — он много чем актуальный. я мочь ответственно заявлять об это на основание собственный опыт. еще в 2000-х год в дума третий созыв я вносить аналогичный законопроект исходить из практика депутатский деятельность и реакция должностной лицо правоохранительный орган и орган исполнительный власть на наш депутатский запрос — он так и умирать нерассмотренный. так вот сегодняшний положение еще плохо, и поэтому законопроект надо поддерживать.
другой дело, что правый здесь представитель власть наш, то быть партия власть, который говорить, что нет статистика, но давать вместе с комитет и поискать она ко второй чтение, и вы убеждаться на пример работа 450 депутат, каков этот статистика сегодня: каждый десятый депутатский обращение рассматриваться либо не в соответствие с закон, либо с грубый его нарушение, поэтому надо поддерживать законопроект.
а вопрос вы, виталий сергеевич: вы мочь мы приводить статистика по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат золочевский.
золочевский в. с. как вы правильно замечать, ко второй чтение я готовый подготовить статистика. но прежде все, когда я готовить данный законопроект, я основываться на свой работа в партия лдпр и в аппарат фракция лдпр: за последний десять год я видеть, какой ответ регулярно приходить, в тот число в отдел письмо весь политический партия, и видеть непосредственно тот информация, который даваться официальный орган. вот господин поневежский тут рассказывать, как генеральный прокурор он что-то отвечать, а я, например, мочь владимир александрович только позавидовать, если честно, потому что ни раз подпись генеральный прокурор в ответ из генеральный прокуратура не видеть.
думать, что мы весь действительно мочь здесь отреагировать и собирать необходимый статистика, замечание и дополнение. примерно треть ответ на депутатский запрос неудовлетворительный, с нарушение: либо они неполный, либо бывать даже лживый ответ, а где-то просто подлог информация, и они вводить в заблуждение депутат, я готовый приводить пример в письменный вид.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
владимир александрович, аргумент ваш как содокладчик неубедительный, и вы сам себя противоречить, говорить, что нет статистика, и в тот же время утверждать, что у этот проблема не массовый характер. да как же не массовый? массовый! вы сегодня, ваш представитель заявлять, что вы — "единый россия" — брать на себя ответственность. мой вопрос к вы: брать ли вы на себя ответственность, так заявлять, и готовый ли вы разрабатывать альтернативный проект? потому что это явление — то, что не отвечать, то, что не рассматривать первый лицо, — действительно носить массовый характер, и это очень важный! и когда вы говорить, зачем ужесточать, — да дело не в ужесточение, нужно, чтобы контрольный функция выполняться!
отвечать, "единый россия" (вы ведь и от лицо "единый россия" говорить): отвергать это, готовый ли вы представлять свой законопроект, потому что это не единичный явление?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый алевтина викторовна, я вы сказать еще раз то, что я уже высказывать, излагать и позиция комитет и позиция фракция: комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и фракция "единый россия" считать, что весь этот правовой отношение в настоящий время достаточно отрегулировать и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс и нет необходимость выступать с новый законодательный инициатива по повод вот этот отношение, чтобы ужесточить ответственность как в административный законодательство, так и в уголовный.
председательствующий. спасибо.
давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
четыре человек. хорошо, выступать быть после перерыв.
по ведение — овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, в связь с то, что коллега иванов, сказать так, не смочь сегодня прибывать на заседание палата по состояние здоровье, я просить перенести пункт 10 на пленарный заседание следующий неделя и при рассмотрение пункт 18 повестка день заменять докладчик иванов на депутат семенов как один из автор данный законопроект.
председательствующий. коллега, у иванов объективный причина. соглашаться с предложение? значит, 10-й пункт снимать, а по 18-му — замена докладчик.
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы проводить запись на выступление по 9-му вопрос. первый выступать юрий петрович синельщик. выступление от фракция, семь минута.
микрофон включать, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция поддерживать предлагать дополнение в статья 287 уголовный кодекс.
недавно мы принимать закон "о парламентский контроль", в соответствие с пункт 8 статья 5 который один из форма этот деятельность — это депутатский запрос. запрос депутат быть и быть наиболее распространять и наиболее эффективный форма парламентский контроль, это форма оперативный выявление и устранение нарушение конституция и закон россия. быть еще семнадцать форма контроль, который предусматривать в этот закон — рассмотрение вопрос о доверие правительство, рассмотрение отчет центробанк, направление палата парламентский запрос и другой, но этот форма использоваться крайне редко и не позволять реагировать на ситуация так оперативно, как депутатский запрос.
депутат золочевский, комментировать статья 287, не совсем правый, сегодня часть первый статья 287 уголовный кодекс звучать весьма неопределенно, напоминать (здесь она не звучать, к сожаление): "неправомерный отказ в предоставление или уклонение от предоставление информация (документ, материал), а также предоставление заведомо неполный либо ложный информация совет федерация... государственный дума федеральный собрание... или счетный палата российский федерация, если этот деяние совершать должностной лицо, обязывать предоставлять такой информация..." обращать внимание, что слово "парламентский запрос" здесь нет, поэтому приводить диспозиция статья все же предполагать отказ от предоставление информация не только на парламентский, но и на депутатский запрос, ибо депутат госдума — представитель парламент, однако, хотя факт непредоставление ответ на депутатский запрос и бывать, соответствующий уголовный дело нет из-за недостаточный конкретность диспозиция, и здесь надо с автор соглашаться.
вносить депутат золочевский предложение устранять этот неопределенность, и не следовать опасаться то, что после внесение этот дополнение в 287-ю статья уголовный кодекс суд быть заваливать уголовный дело в отношение чиновник, — это не происходить, статья быть иметь скоро профилактический значение, ну а в сила это, да и в сила то, что все понятно, по-моему, и так, статистика здесь, я полагать, совершенно не нужный. возбуждение дело не во весь случай повлечь за себя приговор; если выясняться, что депутат в что-то не правый или чиновник невиновный, такой дело быть, конечно же, прекращать либо быть вообще отказывать в возбуждение уголовный дело. к то же, насколько я известно, депутат не так часто свой письмо, адресовать должностной лицо, именовать депутатский запрос. ну, я сказать о свой личный практика: из тысяча сто такой письмо, который уходить из мой депутатский кабинет в прошлый год, только три именоваться депутатский запрос, остальной быть просто обращение.
введение упоминать дополнение в 287-ю статья повышать авторитет парламентский контроль. сегодня парламентарий бесправный и беспомощный, что бы мы ни говорить о то, какой красивый закон о депутатский контроль мы принимать. в этот связь я хотеться бы обращать ваш внимание вот на что: помощник районный прокурор сегодня, заниматься так называть общий надзор, иметь многократно много полномочие, чем депутат госдума либо член совет федерация, а помощник — это в основной мальчик и девочка, недавно заканчивать вуз. вместе с то принятие закон потребовать от мы повышение дисциплина в процедура, связанный с подготовка и направление депутатский запрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
нилов олег анатольевич.
от фракция, олег анатольевич? тогда семь минута.
включать, пожалуйста, микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
не хотеть выходить на трибуна, коллега, но раз прозвучать, причем неоднократно, предложение от владимир александрович приводить пример, не мочь не воспользоваться такой возможность.
сразу сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект, потому что девальвация депутатский запрос достигать свой дно. не знать, как у коллега из "единый россия", у мы только в редкий случай можно называть ответ на депутатский запрос правильный, законный и по суть, и по срок, большинство же — отписка.
я вот мочь для сравнение рассказывать, коллега, как происходить дело с депутатский запрос в петербург. в парламент петербург каждый утро заседание начинаться не с десятиминутка, как у мы, а с публичный представление депутатский запрос. по желание депутат мочь выходить на трибуна и представлять свой депутатский запрос, и это уже иметь эффект, а затем за этот депутатский запрос голосовать весь законодательный собрание. мочь поддерживать, и в большинство случай поддерживаться этот депутатский запрос, а мочь быть не поддерживать отдельный депутатский запрос, и в этот случай они не становиться таковой.
тут нужно отмечать, что действительно быть и в наш ряд такой депутат, который способствовать девальвация депутатский запрос свой непрофессиональный, иногда предвзятый запрос, а иногда даже — знать, как говорить, нет дым без огонь — лоббистский, поэтому если принимать этот закон, то нужно и на себя обращать внимание и искоренять такой случай.
теперь, как и просить, приводить конкретный пример. вот дважды, дважды я обращаться с депутатский запрос не к кто-нибудь, а к председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, рассказывать, по какой проблема. весь мы болельщик — футбольный болельщик, хоккейный. вот вчера... не быть сыпать соль на рана, но вчера быть возможность смотреть матч, причем в прямой эфир, а я в свой депутатский запрос приводить такой пример: с 1 июль 2012 год трансляция чемпионат россия по футбол доступный только то, у кто быть "нтв-плюс", лишь отдельный матч выборочно показывать по общероссийский телеканал нтв либо еще по какой-то общероссийский телеканал, весь остальной матч наш болельщик — а их миллион — должный смотреть либо на стадион, либо в пивной клуб, либо по интернет, то быть за деньги. я спрашивать в этот запрос: что это такой? если бы у мы не быть государственный спортивный телевизионный канал, на который выделять огромный деньги, еще можно быть бы как-то объяснять, я просить объяснять я политически: что это такой — почему по этот государственный канал идти трансляция английский чемпионат, а не российский? я приводить и другой пример, ну вообще вопиющий! я являться вице-президент федерация фигурный катание на конек россия, и я не помнить, чтобы чемпионат россия не показываться по телевидение! чемпионат европа и мир показывать глубокий ночь, за полночь, когда уже невозможно смотреть, а последний командный чемпионат по фигурный катание, который проходить в япония, вообще нигде не транслироваться, даже в интернет! я задавать вопрос: почему так происходить и для что мы тогда вот этот спортивный канал "россия 2"? и знать, дмитрий анатольевич дважды не отвечать я, поручать отвечать не вице-премьер, даже не министр связь, а заместитель министр связь волина, господин же заместитель министр как будто не понимать русский речь, не понимать вопрос. вот я для пример сейчас это оставлять, а вы почитать, если не верить я, почитать: вот текст запрос, вот текст ответ — я он про фома, а он я про ерема!
я надеяться, что этот разбирательство продолжаться, в тот число и благодаря сегодняшний законопроект, думать, что я поддерживать многий депутат и мы все равный, пусть третий, пятый запрос сделать, получать ответ, но так же нельзя — я вынуждать обращаться уже к президент! вот до что доводить этот попустительство: такой ответ, что вынужденный и гражданин, и депутат, и губернатор обращаться напрямую к президент, и только тогда быть надежда быть услышать, надежда на то, что вопрос, мочь быть, сдвигаться с мертвый точка! а то, что происходить с наш депутатский запрос, — это вообще забалтывание все и весь и заведение и без тот забюрократизировать государственный аппарат в ступор, поэтому, коллега, я предлагать поддерживать этот инициатива и дорабатывать законопроект именно с точка зрение наш ответственность, чтобы не превращать депутатский запрос во что-то такой простой, что писаться каждый день по несколько штука, и причем вот с тот нюанс, о который я сказать вначале.
в любой случай, я надеяться, этот разговор быть услышать и председатель правительство господин медведев... причем во второй раз я уже понимать, что, если я отправлять повторный запрос, он также быть перенаправлять, но я надеяться, что... когда в этот зал быть отчет правительство, я подходить к сурков и второй запрос отдавать лично он в рука с один просьба: владислав юрьевич, не надо больше направлять волина, заместитель министр, который, кстати, прославляться знать чем? когда-то он учить студент-журналист: по коммерция надо идти, не надо заниматься то, что вы учить в вуз. вот к этот самый волина через сурков этот запрос приходить опять, и ответ — один к один: он я писать про цифровой телевидение, про сложность, про рыночный государство, про закон, про все что угодно, только не про то, о что я спрашивать! надеяться, этот запрос — уже третий — доходить все-таки до то, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
катасонов сергей михайлович.
семь минута поставлять, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я выходить на трибуна не только потому, что этот законопроект вносить наш депутат, из фракция лдпр, но и потому, что проблема, который мы сегодня обсуждать, действительно актуальный.
на мой взгляд, к сожаление, владимир александрович не смочь быть убедительный, говорить о то, почему мы сегодня не мочь двигаться в этот направление и хотя бы принимать законопроект в первый чтение. я очень благодарный выступать передо я коллега, чей выступление исключать для я необходимость попытаться находить статистический данные, о который говорить владимир александрович. я думать, заключение комитет, точно, заключение оба комитет стоять рассматривать отдельно — я не первый раз выходить на этот трибуна именно потому, что внимательно читать заключение комитет.
так вот, первый момент: крашенинников писать, что предусматривать возможность штрафовать на сумма до 300 тысяча рубль за неправильный отношение к запрос депутат — нет там этот, откуда брать это комитет, я непонятно, там максимальный сумма — 3 тысяча рубль, никакой 300 тысяча там нет. это первый.
теперь переходить к конституционный законодательство. вот первый, на что я обращать бы внимание, — это такой интересный оборот в заключение, как "правительство против". так оно и не мочь быть за — 80 процент запрос, который мы писать, как раз и обращать в правительство, и раз оно против, значит, наоборот, надо посмотреть: а почему оно против-то? — и поддерживать. и я понимать бы, если бы речь идти о то, что мы хотеть весь министр посадить, но у мы этот-то задача нет, ведь наличие ответственность не предусматривать, что они все должный сидеть в тюрьма! если мы сегодня ужесточать требование к водитель по наличие в кровь алкоголь, это не значить, что мы хотеть посадить весь водитель, — так и здесь: наличие ответственность — это новый этап в работа, это возможность оперативно решать, и тот, кто заниматься депутатский деятельность, мочь это подтверждать. что все-таки для мы главный — комфортный положение правительство при ответ депутат или исполнение мы свой депутатский полномочие? вот это, конечно, нужно быть взвешивать.
идти далеко по заключение.
я не случайно задавать вопрос владимир александрович о то, насколько невозможно быть бы подрегулировать весь этот нюанс, о который написать, во второй чтение. я вы мочь сказать, что с ход мы, сказать так, не юрист по специальность, находить решение этот проблема, но почему комитет, который как раз и создавать, для то чтобы наш инициатива, так сказать, подчищать, улучшать, делать все для то, чтобы они отклонять? почему я, инженер по образование, должный сегодня давать вы консультация, как вы это должный сделать? а я вы мочь сказать, как это нужно сделать, — нужно всего лишь в коап, в статья 17.1, написать "если этот действие не предусматривать уголовный наказуемый деяние", и весь, мы убирать конфликт между уголовный кодекс и коап — ну что, неужели ваш комитет это не видеть?!
теперь следующий момент. мы весь здесь депутат, и тот, кто сидеть в президиум, и тот, кто сидеть в зал, так почему за непредоставление информация по документ за подпись иван иванович чиновник давать пять год тюрьма, а по документ за мой подпись — 1 тысяча рубль штраф? ну, наверное, когда мы комитет говорить, чтобы давать обоснование, все-таки должный быть не статистика, а должный быть здравый смысл какой-то! ну почему, если иван иванович от дума подписывать, чиновник грозить пять год тюрьма, а если я писать по тот же вопрос — 1 тысяча рубль? я не говорить, что мы должный быть на равный, быть, конечно, председатель, быть зампредседатель, но несопоставимый сегодня по положение депутат и председатель, который от имя дума подписывать, поэтому, я считать, есть два путь.
и очень хороший вопрос сегодня задавать (это быть последний вопрос) — о то, готовый ли комитет сегодня подчищать весь это и подготовить. я думать, что не быть мы он просить, мы готовый взять на себя обязательство (вот то, о что я сегодня говорить), мы весь это подчищать и вносить в вид поправка в закон о статус депутат — мы сам все сделать, но здесь вопрос политический воля. вот если бы владимир александрович выходить и сказать: "я считать, что это ненужный дело, не отвечать, не быть отвечать и не надо вы отвечать, это наш позиция, позиция наш фракция", — я не становиться бы готовить данный законопроект, но то, что вы говорить, конечно, совершенно нелогично, потому что весь противоречие, на который указывать комитет в заключение, ко второй чтение можно быть бы подчищать. то быть я думать, что мы подготовить новый законопроект, учитывать тот заключение, который ответственный комитет сделать, где быть учитывать результат сегодняшний обсуждение, и я предлагать все, кто сегодня активно высказываться, — я так понимать, три фракция быть он поддерживать, — объединяться и вносить законопроект совместно. в течение неделя такой документ мы подготовить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
бессонов владимир иванович. три минута.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принятие этот законопроект повлиять на авторитет государственный дума и на дальнейший эффективность наш с вы работа, и сам постановка вопрос, я казаться, хотя я мочь ошибаться, давать толчок то, чтобы депутат обращать внимание на некоторый вопрос, и это тоже повлиять на авторитет наш государственный дума.
теперь по существо.
владимир александрович здесь заявлять, что он давать ответ в соответствие с закон о статус депутат. тогда, значит, возникать мысль о следующий: если он давать ответ в соответствие с закон, а другой депутат, депутат из другой фракция, давать ответ не в соответствие с закон, то иметься, наверное, дискриминация по политический мотив, и этот вопрос обязательно необходимо поправлять.
следующий момент, о который говорить владимир александрович: якобы урегулировать весь вопрос в действующий законодательство, — это не так. быть закон о статус, статья 14, часть пятый: "ответ на запрос должный быть подписывать тот должностной лицо, который направлять запрос, либо лицо, временно исполнять его обязанность". я мочь ошибаться, но здесь присутствующий депутат даже мочь не догадываться, насколько серьезный смысл закладывать в этот норма, и если вы писать министр, а вы отвечать руководитель департамент, то этот соответствующий отношение к вы как к депутат и к государственный дума как орган — с это мириться нельзя. но в действующий законодательство ответственность за это нет, она полностью отсутствовать — конечно же с это мириться нельзя. я как депутат в соответствие с этот норма давать ответ министр колоколец и министр шойгу, а весь остальной министр нарушать этот норма сплошь и рядом. я пытаться с это бороться, надеяться, я удаваться это сделать на уровень просто разговор и просто убеждение.
я считать, что сам постановка вопрос правильный, то, что мы обсуждать, тоже хорошо, и поддерживать этот законопроект нужно. да, какой-то нюанс быть, ко второй чтение они можно учитывать, но принятие этот закон повлиять на авторитет государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат золочевский включать микрофон.
золочевский в. с. прежде все хотеть бы поблагодарить коллега из фракция "справедливый россия" и кпрф за поддержка и понимание необходимость принятие данный законопроект. и хотеть бы обращаться к коллега из фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я понимать, что, возможно, — возможно! — вы в основной писать какой-то поздравительный текст, благодарность и, мочь быть, редко — депутатский запрос, потому что, наверное, быть бы странно, если бы вы начинать возмущаться работа свой же коллега по партия; возможный, это бывать редко, но где-то это проскальзывать: мы слышать ваш яркий представитель некоторый. я надеяться, что все-таки вы услышать и остальной парламентский фракция, — вы сейчас слышать, как выступать представитель весь оппозиционный партия, фракция. и законопроект действительно направлять прежде все на укрепление статус депутат государственный дума, и это то, что необходимо сделать уже давно, потому что, вы видеть, быть определенный расхождение в законодательство, быть вещь, который необходимо урегулировать, и, как правильно сказать другой коллега, мы не говорить о то, что быть стараться все поголовно посадить.
что касаться отсутствие статистика, на что ссылаться владимир александрович поневежский, неоднократно сегодня упоминать. владимир александрович, понимать, я думать, что весь мы тут здоровый человек, и я, например, не становиться обращаться к генпрокурор с просьба привлекать председатель правительство к административный ответственность в связь с то, что отвечать не он, или писать генпрокурор, чтобы он привлекать сам себя к ответственность за то, что на мой запрос я отвечать другой человек, а не он. то быть мы весь здоровый человек, мы не быть так делать, и объективный статистика в этот ситуация вряд ли понадобиться, потому что весь мы с вы, по крайний мера худо-бедно... средний рабочий депутат знать, какой качество ответ идти на тот запрос, который он писать, и говорить о статистика, наверное, ну просто неуместно.
так что, уважаемый коллега из "единый россия", просьба поддерживать данный законопроект. если вы не хотеть поддерживать этот, то вносить хотя бы альтернативный, если так важный для вы, чтобы автор быть не оппозиционный депутат, вносить альтернативный, но сделать так, чтобы укреплять в тот число и ваш статус, статус депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". с доклад выступать дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить по поручение организация, который использовать в свой хозяйственный деятельность труд инвалид, а также тот организация, который учреждать общество инвалид. на сегодняшний день складываться, на мой взгляд, достаточно тревожный ситуация, это связанный не только с общий сектор экономика, где у мы огромный провал, здесь речь идти о то, что сегодня занятость инвалид — это проблема номер один. и несмотря на то что мы, как государство, должный поддерживать такой объединение, организация, к сожаление, поддержка на сегодняшний день либо неэффективный, либо сводить к самый минимум.
в цель государственный поддержка организация, создавать общероссийский общественный объединение инвалид, уставный капитал который полностью состоять из вклад указанный общественный организация, в 2012 год быть принимать федеральный закон № 110-фз, который быть вносить изменение в статья 33 федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год № 181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть наделение орган местный самоуправление право оказывать поддержка указанный организация путем предоставление в безвозмездный пользование объект муниципальный имущество. начинание благой, но что на самый дело происходить? этот общественный организация инвалид вынуждать в общий порядок участвовать в процедура проведение торги на право аренда этот муниципальный либо государственный имущество. фактически получаться так: тот организация, который мы теоретически должный поддерживать, мы ставить в тот же самый рамка, тот же условие, что и коммерческий структура, который выходить на торги. естественно, ни о какой конкуренция в данный случай говорить не приходиться. почему? потому что изначально этот организация не мочь по свой суть и по свой содержание конкурировать с обыкновенный коммерческий структура. в связь с это появляться инициатива, предлагать все-таки давать право такой муниципальный и государственный структура получать такой помещение муниципальный или государственный форма собственность без процедура торги. такой образ, для реализация государственный поддержка организация, создавать общероссийский общественный объединение инвалид, в тот мера, в какой она определять законодательно, и, следовательно, для достижение цель всесторонний поддержка указанный организация необходимо наделять их право получение в пользование муниципальный или государственный имущество без проведение публичный процедура.
я бы хотеться отмечать, что первый, кто откликаться на это, быть министерство труд и социальный защита российский федерация, они поддерживать данный инициатива, и я очень хотеться бы, чтобы депутат весь фракция обращать на этот законодательный инициатива самый серьезный внимание и здесь поддерживать бы она.
на заседание комитет быть дискуссия по этот вопрос. понятно, что быть сомнение в часть то, что мочь быть какой-то злоупотребление при предоставление такой помещение, но на самый дело сегодня любой организация, который привлекать на работа инвалид и давать они возможность не только зарабатывать деньги, но и быть социально активный, я считать, мочь иметь такой право. это не такой большой поддержка, то более не потребоваться никакой дополнительный источник финансирование.
просить внимательно относиться к данный законопроект и поддерживать он.
председательствующий. спасибо, дмитрий алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать елена владимировна панин, член комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что предлагать в законопроект формулировка предполагать распространение право внеконкурсный передача государственный и муниципальный имущество не на общественный объединение инвалид, а на коммерческий организация, использовать труд инвалид.
первый. это противоречить концепция закон "о защита конкуренция", поскольку заключение договор в отношение государственный и муниципальный имущество должно осуществляться только на конкурсный основа. исключение из этот правило применяться в случай выполнение государственный и муниципальный функция, не связывать с предпринимательство, для некоммерческий организация и в рамка реализация государственный (муниципальный) преференция.
второй. в действующий редакция закон "о защита конкуренция" предусматривать возможность бесконкурсный передача имущество для социально ориентировать некоммерческий организация, поэтому если автор законопроект намерен поддерживать общественный некоммерческий организация инвалид, внесение изменение в закон "о защита конкуренция" не требоваться.
третий. вместе с то на заседание комитет обсуждаться, и комитет понимать это, важность поддержка данный категория гражданин и предоставление он возможность полноценный работать, но для такой исключительный случай в законодательство как раз предусматривать механизм предоставление целевой преференция. основание для их применение являться правовой акт федеральный или региональный орган исполнительный власть, орган местный самоуправление и согласие антимонопольный орган. порядок предоставление преференция устанавливать глава 5 закон "о защита конкуренция", и для его использование также не требоваться внесение изменение в этот закон. кроме то, в недавно принимать закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" предусматривать обязанность предоставлять преимущество организация инвалид при выбор поставщик.
такой образ, учитывать, что весь инструмент поддержка как некоммерческий, так и коммерческий организация инвалид в законодательство предусматривать, комитет не поддерживать указанный законопроект в данный редакция и предлагать государственный дума его отклонять. по-видимому, надо искать решение не только в законодательный сфера, но и в сфера нормативный документ исполнительный власть, в тот число на муниципальный уровень.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. елена владимировна, мы внимательно вы слушать, к сожаление, вы смешать общественный и коммерческий организация. я думать, что если бы вы внимательно прочитывать текст закон, то понимать бы, что речь идти как раз о коммерческий организация — в отношение некоммерческий организация инвалид мы мочь применять закон о конкуренция. вы говорить, что в рамка этот же закон можно воспользоваться государственный и муниципальный преференция, — вы на самый дело так считать или оговариваться, что это не требовать внесение изменение сегодня в федеральный законодательство и такой преференция мочь быть получать и для коммерческий организация инвалид?
председательствующий. включать микрофон по карточка баталова, пожалуйста.
панин е. в. совершенно верно, я сказать, что глава 5 закон "о защита конкуренция" предусматривать предоставление преференция и внесение изменение в закон "о защита конкуренция" не требоваться, так как там быть механизм предоставление целевой преференция. основание для их получение являться правовой акт федеральный или региональный орган исполнительный власть, орган местный самоуправление — это предусматривать, и механизм прописывать в самый закон "о защита конкуренция", глава 5.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый елена владимировна, я просить бы вы еще раз внимательно ознакомляться с текст документ, который вносить сегодня в государственный дума. речь идти о статья 17, мы предлагать, ну, не давать определенный преференция, а вносить изменение в закон о конкуренция, чтобы коммерческий организация инвалид, соответствовать определенный условие: количество инвалид должно быть не мало 50 процент списочный состав, а они доля заработный плата — не менее 25 процент, — мочь получать вне конкурс муниципальный или государственный помещение.
я посмотреть статья, на который вы ссылаться, — это статья 19, где определять государственный преференция. в заключение комитет именно так и говориться: мы предлагать вы, уважаемый субъект право законодательный инициатива, воспользоваться другой статья, а именно государственный и муниципальный преференция. так вот я вы хотеть сказать, если мы с вы посмотреть статья 19 "государственный или муниципальный преференция", то список здесь закрывать — он закрытый! прочитывать 14-й пункт, в он быть формулировка "определять другой федеральный закон", то быть если мы с вы хотеть этот льгота предоставлять организация инвалид, то мы все-таки необходимо вносить изменение. если бы ваш комитет кроме это написать, что в случай, если мы давать преференция, необходимо вносить изменение, вставлять сюда вот этот коммерческий организация, тогда это быть бы логично и понятно, а сегодня, к сожаление, мы не мочь, не изменять федеральный закон, давать преференция. я вы это говорить не как теоретик — я не юрист, я просто читать документ, — а как практик. если мы прийти в муниципальный образование, ни один глава не подписывать никакой документ о льгота, не согласовывать он с фас, потому что это запрещать федеральный закон.
так что тема этот актуальный. я считать, что, как и в случай с предыдущий закон, надо быть просто подсказывать ваш комитет, что необходимо вносить изменение в статья 19 "государственный или муниципальный преференция", и тогда то, что вы говорить, и то, что мы сегодня, предлагать этот закон, говорить, как раз в елочка складываться.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
дмитрий алексеевич, быть с заключительный слово выступать? пожалуйста.
литвинец д. а. не быть вы слишком сильно загружать, сказать только один: к великий сожаление, сегодня, когда речь идти об инвалид, я казаться, надо к это относиться с больший чувство и более ответственно. можно, конечно, ссылаться на различный норма закон, можно искать причина, почему и как отказывать, потому что законодательный инициатива не тот фракция, мочь быть, не тот депутат, но проблема-то от это не переставать быть актуальный, вот в что дело.
сегодня, к сожаление, в регион мы видеть катастрофический ситуация — работа просто нет, и когда мы говорить, что быть человек, готовый создавать рабочий место для инвалид, то, я казаться, нет смысл это даже обсуждать, надо просто работать, и помогать, и делать так, чтобы весь закон для это быть у мы принимать, и как можно быстро и оперативный. и не надо ссылаться на какой-то проблема, который, на мой взгляд, сегодня находиться исключительно в политический плоскость; если бы быть желание и воля все доводить до логический завершение, можно быть бы принимать законопроект в первый чтение и, пожалуйста, потом дорабатывать. нельзя быть такой черствый! мы должный начинать действительно с сам себя: приезжать в регион, мы не должный заниматься пустой болтовня о то, что помогать инвалид, спортсмен и весь, все, все, и здесь мы не должный превращать место, где надо работать, в поле бесполезный болтовня, вот и все!
уважаемый коллега, я все-таки просить вы внимательно относиться к этот проблема, учитывать то, что сегодня в регион достаточно сложный экономический, социальный ситуация, и то, что организация брать на себя груз ответственность, заниматься устройство инвалид на работа. я считать, что к это надо относиться очень ответственно и предметный, и если быть возможность они поддерживать, то надо поддерживать. этот законодательный инициатива рождаться в мой голова не просто так, быть обращение тот организация, тот человек, который сегодня достаточно активно помогать инвалид трудоустраиваться и находить себя в этот сложный мир.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово елена владимировна панина.
по карточка баталова включать микрофон.
панин е. в. уважаемый коллега, ну, все-таки вот такой патетика о защита наш социально незащищенный слой гражданин, к который мы причислять человек с ограниченный физический возможность, никак не вписываться в тот законопроект, который представлять сегодня автор.
дело в то, что в тот же статья 17 1  закон "о защита конкуренция" четко прописывать, что предусматривать возможность внеконкурсный передача государственный и муниципальный имущество социально ориентированный некоммерческий организация, под определение который подпадать и общественный некоммерческий организация инвалид. здесь же речь идти о лоббирование интерес коммерческий структура, где быть занимать не менее 20 процент инвалид. к сожаление, мы иметь достаточно негативный опыт, когда вот такой преференция использоваться недобросовестный предприниматель.
кроме то, закон "о социальный защита инвалид..." преимущество при получение в пользование государственный и муниципальный имущество предоставляться организация инвалид в три случай: если этот имущество уже использоваться организация на законный основание, если организация являться некоммерческий и если организация относиться к субъект малый и средний предпринимательство, то быть даже на коммерческий организация, относиться к субъект МСП, можно распространять это правило. поэтому я считать, данный законопроект не поддерживаться не по суть, а просто потому, что он не соответствовать тот цель, который быть заявлять сегодня автор.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад выступать дмитрий алексеевич литвинец. пожалуйста.
литвинец д. а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". речь идти о то, что сегодня в российский федерация огромный количество земля либо не использоваться, либо использоваться не по прямой назначение. фактически за последний пятнадцать год у мы происходить передел сельскохозяйственный земля, и, проезжать по великий простор наш страна, видеть следовать: огромный участок земля, который не эксплуатироваться, не использоваться и который фактически сегодня превращаться в земля, не пригодный для земледелие.
почему складываться такой ситуация? к сожаление, человек, который купить земельный участок, фактически никакой ответственность за их неиспользование не нести. то быть номинально такой ответственность предусматривать, но штраф и мера, который мочь применяться в давать случай, несопоставимый с то ущерб, который наноситься государство и непосредственно земля. земля являться, на наш и на мой взгляд, наверное, самый основной ценность наш государство, на этот земля должный работать человек, а сегодня они во многий случай лишать даже этот возможность, потому что земля они не принадлежать. а тот, кто скупать этот земля и фактически являться сегодня собственник этот земля, абсолютно никак не мотивировать на то, чтобы этот земля обрабатываться и на она создаваться рабочий место.
штраф, который сегодня предусматривать за нецелевой использование либо за неиспользование земельный участок, несопоставимый, еще раз повторять, с катастрофа, который на мы надвигаться. огромный количество плодородный земля, который совсем недавно, пять, десять год то назад обрабатываться, сегодня простаивать, и буквально через год-два, через три год они быть непригодный как земля сельхозназначение.
что предлагаться? предлагаться все-таки пересматривать ответственность. на мой взгляд, штраф, который быть предусматривать когда-то, на сегодняшний день потерять всякий актуальность, например, для физический лицо штраф за неиспользование земля составлять всего-навсего полтора тысяча рубль. то быть гражданин, владеть десяток гектар и при это наносить государство огромный урон, и особенно тот человек, который жить в этот сельский местность, заплатить полтора тысяча рубль, практически освобождаться от всякий ответственность. я считать, что такой ситуация сегодня абсолютно непозволительный!
приводить несколько цифра статистика, подымать за предыдущий год данные росстат. выявлять случай использование земля не по целевой назначение: юридический лицо — 625, устранять всего 149; гражданин — 3 тысяча 123, устранять всего 1 тысяча 166; должностной лицо — 958 и так далее — какой пугать статистика! о что это говорить? это говорить о то, что тот мера воздействие, который сегодня предусматривать в действующий законодательство, совершенно не соответствовать наш время, то быть фактически сегодня ни собственник земля, ни должностной лицо, который должный это заниматься, никакой ответственность не нести. земля превращаться в совершенно неплодородный, и буквально через несколько год, я думать, огромный количество земля в российский федерация становиться непригодный для обрабатывание. ситуация катастрофический!
я просить весь фракция внимательно с этот законопроект ознакомляться и поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон направлять на усиление административный ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за использование земельный участок не по целевой назначение, невыполнение обязанность по приведение земля в состояние, пригодный для использование по целевой назначение. предлагаться вносить изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно значительно повышать размер штрафной санкция за указывать правонарушение.
уважаемый коллега, законодательный регулирование правоотношение в область оборот земельный участок и использование земля сельскохозяйственный назначение осуществляться на основание статья 36 конституция российский федерация, статья 7 земельный кодекс российский федерация, статья 260 гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон от 24 июль 2002 год № 101-фз "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", а также принимать в соответствие с они нормативный правовой акт российский федерация и закон субъект российский федерация.
в рамка категория земля выделяться соответствующий вид и подвид земля: земля сельскохозяйственный назначение, земля населять пункт, земля особо охранять территория и некоторый иной (статья 77, 85 и 94 земельный кодекс российский федерация). при это в некоторый случай законодательство допускать возможность использование земельный участок для цель, не соответствовать целевой назначение категория земля, в состав который они находиться. пример это мочь служить пункт 2 статья 81 земельный кодекс российский федерация, в соответствие с который земля сельскохозяйственный назначение можно использовать для дачный строительство. кроме то, на практика встречаться случай, когда целевой назначение отдельный земельный участок иметь иной характер, нежели целевой назначение категория земля, например когда земельный участок использоваться для рекреационный цель, а находиться в состав земля иной специальный назначение.
такой образ, реализация предусматривать законодательство процедура привлечение к административный ответственность невозможный без систематический контроль за использование земельный участок хозяйствовать субъект, хотя действительно проблема этот быть и, надо сказать, проблема огромный. вместе с то — тут у мы иметь место коллизия законодательство — федеральный закон от 26 декабрь 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" устанавливать, что при осуществление государственный и муниципальный контроль плановый проверка орган государственный власть и орган местный самоуправление, уполномоченный на осуществление контрольный и надзорный функция, проводиться не часто чем один раз в три год.
учитывать излагать, полагать, что усиление ответственность, предлагать автор законопроект, не позволять решать проблема ненадлежащий использование земля, так как отсутствовать механизм фиксирование правонарушение, длиться в течение три год, с цель привлечение виновный к административный ответственность, почему — я сказать. и надо признавать, что статья 8.8, санкция который автор предлагать ужесточить, я считать, вообще не работать и от то, увеличивать мы размер штраф или не увеличивать, она работать и не быть, тут другой нужно делать.
следовать отмечать, что правительство российский федерация подготовить к внесение в государственный дума проект комплексный нормативный правовой акт "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот и контроль за целевой использование земля сельскохозяйственный назначение и земля в состав зона сельскохозяйственный использование в населенный пункт", направлять на совершенствование механизм охрана земля сельскохозяйственный значение и стимулирование собственник к эффективный использование такой земля. в называть законопроект предусматриваться внесение изменение, в частность, и в статья 8.8 кодекс, при это размер штраф для физический, должностной и юридический лицо предлагаться рассчитывать в процент от кадастровый стоимость земельный участок с установление для весь субъект административный правонарушение минимальный размер штраф. изменение подход к исчисление размер административный штраф обусловливать необходимость обеспечение соразмерность наказание наносить ущерб и тяжесть правонарушение. вот тогда этот статья зарабатывать, тогда действительно быть ответственность.
по рассматривать законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
одновременно хотеть сказать, что фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
дмитрий алексеевич вопрос.
дмитрий алексеевич, а кто-нибудь подсчитывать, какой объем земля сегодня латифундист-собственник использоваться не по целевой назначение? это известный факт, конечно, что в россия сейчас сельхозземля, пай, скупать за копейка и что они держать в принцип несколько крупный группа. проводиться ли оценка, что это за группа, каков площадь этот земля и масштаб правонарушение? называть начислять сумма штраф, размер который совершенно обоснованно, на мой взгляд, предлагать увеличивать.
председательствующий. депутат литвинцев включать микрофон.
литвинец д. а. спасибо за вопрос, но на самый дело по россия вряд ли я смочь приводить такой статистика, мочь сказать только про волгоградский регион, от который я избираться: много 60 процент земля сельскохозяйственный назначение сегодня не использоваться вообще в принцип. мало то, к сожаление, то, о что мы сегодня говорить, соразмерно с тот последствие, который мочь наступать в результат нецелевой использование или неиспользование вообще: этот почва превращаться в конечный итог в непригодный для сельхозпроизводитель вообще в принцип.
о тот проблема, который обозначать, весь сегодня говорить, а тот же самый фракция "единый россия" почему-то лукавить, сначала заявлять о то, что действительно проблема актуальный, проблема важный, она нужно как-то решать, но потом приводить какой-то законодательный инициатива, который неизвестно когда быть вносить и как вообще быть проходить, и в результат сегодня мы иметь, к сожаление, картина весьма плачевный по весь регион россия. я думать, что волгоградский регион не исключение, во весь наш субъект картина примерно одинаковый.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий алексеевич, вот как вы считать, не становиться ли этот закон своеобразный бич как раз для садовод? то быть латифундист, который приобретать десяток тысяча гектар, они находить подход и заход ко весь контролер и ничто платить не быть, а вот садовод, который, мочь, сегодня по какой-то причина не обрабатывать земля, не становиться ли они штрафовать с цель последующий отъем, особенно в пригородный садоводческий товарищество и находиться в черта город?
литвинец д. а. спасибо за вопрос, николай васильевич. нет, не становиться, речь в данный законопроект идти только о земля сельхозназначение, никакой образ садоводческий общество или некоммерческий партнерство, который заниматься выращивать плод и ягода, это не касаться.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. дмитрий алексеевич, вы совершенно правый в то, что много земля простаивать, она необходимо вовлекать в сельхозоборот, но вот в законодательство быть мера, говорить о то, что если земля сельхозназначение не использоваться более три год, то они мочь быть изымать. вот сказать, в разработка свой законопроект вы исследовать давать вопрос? применяться этот мера сейчас в россия и мотивировать ли она либо не мотивировать к использование земля по ее прямой назначение?
литвинец д. а. да, такой мера действительно быть, и если, скажем, собственник земельный участок не использовать земля сельхозназначение по целевой назначение более три год, у муниципалитет быть право обращаться в судебный инстанция, для то чтобы этот земельный участок изымать в собственность муниципалитет или в государственный собственность. такой статистика, к сожаление, у мы нет, хотя, в общий-то, этот мера быть предлагать фракция лдпр, давать бог память... в 2009 год мы этот вопрос обсуждать на встреча с президент российский федерация, когда дмитрий анатольевич медведев быть президент. к сожаление, статистика нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, быть предложение: завершать обсуждение этот вопрос и проводить "час голосование". нет возражение? нет.
коломейцев николай васильевич от фракция. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы надо поблагодарить автор, который подымать чрезвычайно болезненный для россия вопрос. я много раз с этот трибуна вы называть цифра: 40,5 миллион гектар пахотный земля, подчеркивать, забросить, причем они как бы условно забросить. даже у мы быть ряд коллега, который все редко ходить сюда, в этот зал, который в тот число в подмосковье иметь десяток тысяча гектар земля, еще двадцать год назад прекрасно обрабатываться и давать урожай.
многие, мочь быть, не знать, но в оон все часто подниматься вопрос о то, что россия не только незаконно принадлежать западный сибирь, но и о то, что она чрезвычайно неэффективно использовать чернозем, доставаться она, и о то, что она, вместо то чтобы кормить пятьсот миллион человек, на самый дело потреблять продукт питание извне, провоцировать голодание в мир. и действительно, полтора миллиард человек голодать ежедневно, понимать?!
в данный ситуация, я казаться, комитет взять бы да и вносить этот закон сам, да еще и расширять. почему? потому что у мы сегодня происходить сращивание не только в бизнес, у мы ведь, к сожаление, большой часть имущество поделить между родственник работник исполнительный орган власть, от муниципальный до федеральный, правоохранительный структура и, к сожаление, судебный сообщество. в данный ситуация кто же кто быть контролировать? разве тот, кто штрафовать, сам себя быть штрафовать?!
кроме то, у мы сегодня еще б о ў льшой проблема заключаться в то, что на государственный уровень фактически не делаться то, что делаться во все так называть цивилизованный страна. скажем, в любой западноевропейский страна, ну, например, во франция, в германия, и в сша, и в австралия, и в канада обязательно делаться систематический сельхозперепись. последний сельхозперепись в российский федерация, причем проводить с российский специфика, когда в кабинет, никуда не выходить, мочь нарисовать цифра не совсем тот, который быть, но то не менее даже тот сельхозперепись, проводить в 2006 год, не получать широкий огласка, потому что тот, кто проводить она и посмотреть, они ужасаться, так как, к сожаление, вроде как хозяин появляться, а хозяйствование на земля прекращаться. почему? потому что мы чрезвычайно отставать, отбрасывать на шестьдесят год назад в часть соблюдение севооборот, в часть агротехника, в часть энерговооруженность — я вы об это тоже много раз говорить. в америка, скажем, существовать четкий правовой институт: даже если вы прямой наследник земельный участок, но у вы появляться, извинять, какой-то подобие бурьян на поле, то быть специальный комиссия, который это отслеживать, и земля в судебный порядок изымать и никогда не вернуть, какой бы вы ни занимать пост, — у мы же в данный ситуация фактически полный произвол. в результат с один сторона — подчеркивать, неиспользование земля, с другой сторона — 46 миллиард доллар (умножать на 30 — это почти полтора триллион рубль!) отдавать чужой фермер и завозить сюда под вид продукт питание всякий хлам, который там не потребляться, и с третий сторона — колоссальный безработица в село: во многий район, даже в ростовский область, до половина трудоспособный население, в волгоградский область — я там тоже бывать — много, не обрабатывать земля, уезжать на заработок.
давать мы с вы поддерживать правильный по свой концепция инициатива. да, во второй чтение законопроект надо несколько упорядочивать: я казаться, здесь недостаточно только административный штраф. и вообще-то необходимо запрашивать правительство, по какой причина не работать норма о то, что если три год земля не использовать по назначение, то она изыматься. решение этот вопрос сегодня мочь очень помогать и в часть интенсификация работа в сельский местность, и в часть организация 25 миллион рабочий место, то быть в выполнение послание президент. а я вы напоминать — один рабочий место в село давать десять рабочий место в город, но только при условие, что вы начинать обрабатывать земля, перерабатывать урожай, повышать энерговооруженность. вы мочь оживлять весь экономический деятельность наш страна, но для это нужный политический воля, а не только лозунг об организация 25 миллион рабочий место. я считать, что этот законопроект мочь бы становиться первый небольшой кирпичик в решение этот сложный задача.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
доронин сергей александрович.
с место, включать микрофон.
доронин с. а. уважаемый коллега, предыдущий выступать на самый дело практически обрисовывать весь земельный проблематика на сегодняшний день, но я бы хотеть еще добавлять, что на сегодняшний день, к сожаление, у мы не проходить межевание, и огромный количество, миллион гектар доля не востребовать. вы весь помнить, еще при президент ельцин раздавать земля сельхозтоваропроизводитель и крестьянин — многие из они до сей пора не выделять свой надел и не отмежевывать, этот процедура еще во многий регион идти, и учитывать полностью весь севооборот, весь земля сегодня практически невозможно.
и быть еще один проблема: на сегодняшний день более один треть пахотный земля сельхозпредприятие не обрабатываться по причина то, что неэффективно сегодня вкладывать деньги в севооборот, в зерновой культура да и вообще обрабатывать, потому что государство данный направление практически не поддерживаться. у мы на уровень министерство сельский хозяйство только в этот год решаться проблема выделение денежный средство в расчет на один гектар обрабатывать земля — мы до сей пора еще не определяться, сколько быть платить сельхозтоваропроизводитель, а вот, для пример, в тот же германия сегодня государство выделять более 300 евро на один гектар земля.
наказывать тот, кто не заниматься профильный сельский хозяйство на земля сельхозугодие, я считать, бесполезно, неэффективно и неправильный, потому что, повторять, из 125 миллион гектар пахотный земля у мы более один треть на сегодняшний день просто выключать из севооборот.
наш фракция данный законопроект поддерживать не быть в связь с то, что он не смочь эффективно работать, даже в случай то, что мы вносить там какой-то запредельный штраф за неиспользование сельхозземеливать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
представитель президент и правительство?
заключительный слово? дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый коллега, спасибо за тот дискуссия, за тот мнение, который быть высказывать в адрес данный законопроект: очевидно, что проблема очень актуальный. я бы все-таки хотеть еще несколько аргумент приводить в защита свой законопроект.
во-первых, что касаться то, что некого контролировать. вот росреестр все-таки данный некоторые приводить в часть нарушение этот законодательство — значит, орган, который это контролировать, быть, другой вопрос, как он работать, и здесь уже наш задача — спрашивать с исполнительный власть и заставлять сделать так, чтобы этот закон работать и наш благой начинание все-таки доходить до логический завершение.
во-вторых, прозвучать фраза о то, что, дескать, сегодня тот человек, бедолага такой, который купить сельскохозяйственный земля, теперь сидеть, никак не мочь этот земля обрабатывать, ждать от государство поддержка. можно задавать вопрос: а зачем они она вообще покупать? они что, изначально думать, что там золотой дно? дело в то, что сегодня основной часть этот земля купить человек, который не иметь вообще ни малый представление о работа на земля, купить для то, чтобы продавать — вот совершенно верно отсюда звучать, — только с этот цель, и каждый день они сидеть и только ценник рисовать — как бы дорого она продавать да как бы перевести этот земля в категория земля поселение, чтобы какой-нибудь там поселочек или еще что-то организовывать, и все. но ведь сегодня ситуация катастрофический, ведь наш страна — это аграрный страна, а огромный количество человек, который сегодня жить на село, оказываться выбрасывать, вообще никто не нужный. и мало то, мы возвращаться к ситуация, когда у крестьянин нет земля. мы приезжать в регион, приезжать на встреча в деревня и село — они говорить: мы хотеть работать, но земля-то нет, потому что земля весь скупать. и фактически сегодня этот ситуация напоминать катастрофа, который ежедневно к мы с вы приближаться, а мы об это, к сожаление, не задумываться. ведь сегодня земля в сельский местность — это не только земля, это и налог в местный бюджет, а если этот земля не обрабатываться — значит, там нет рабочий место, зачастую сегодня собственник этот земля не платить налог — значит, весь бюджет местный уровень пустой. мы иметь катастрофический картина, и это быть продолжаться и далеко, если быть такой попустительство со сторона исполнительный власть.
повторять: на мой взгляд, в предлагать мера нет ничто страшный, весь штраф соизмеримый. тот человек, который купить земельный участок сельскохозяйственный назначение, должный крепко задумываться, зачем они это сделать, и если человек не использовать земля, например, потому что не иметь такой возможность, — быть добрый сдавать в муниципалитет или в государственный собственность, и тогда уже государство быть думать, что с это делать, и вот тогда быть актуальный разговор и о государственный поддержка, и о развитие государственный предприятие, перерабатывающий сельхозпродукция, и так далее, и то подобный. а в данный случай мы видеть только один — просто спекуляция земля, и больше ничто, наноситься непоправимый ущерб и тот человек, который жить на этот земля, и наш государство в целое. то быть это сегодня практически сопрягать с саботаж и катастрофа, и никогда в россия движение вперед не быть, если у мы не быть предусматривать адекватный ответственность за то, что сегодня происходить на село, и в тот число с наш основный богатство — земля.
председательствующий. спасибо, дмитрий алексеевич.
владимир александрович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, я объявлять "час голосование".
пункт 2 порядок работа, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон приниматься.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок)". голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 22 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 287 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основной право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 15-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон № 177492-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание оренбургский область. законопроект направлять на совершенствование административный законодательство.
1 июль 2012 год вступать в сила положение часть 2 статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение, запрещать эксплуатация транспортный средство со снятие государственный регистрационный знак до устранение причина запрещение эксплуатация за управление транспортный средство, на который устанавливать стекло (в тот число покрывать прозрачный цветной пленка), светопропускание который не соответствовать требование технический регламент о безопасность колесный транспортный средство (часть 3.1 статья 12.5 кодекс). при это на владелец транспортный средство налагаться административный штраф в размер 500 рубль.
применение такой мера давать положительный результат — повышаться транспортный дисциплина водитель, то не менее устанавливать факт использование они так называть съемный тонировка, то быть использование на ветровой и передний боковой стекло различный род легко демонтировать приспособление, ухудшать светопропускание стекло: это и быстросъемный солнцезащитный шторка, и пластиковый накладка, и дополнительный стекло с покрытие. подобный правонарушение подлежать квалификация по часть 1 статья 12.5 кодекс как управление транспортный средство при наличие неисправность или условие, при который в соответствие с основной положение по допуск транспортный средство к эксплуатация и обязанность должностной лицо по обеспечение безопасность дорожный движение эксплуатация транспортный средство запрещать с назначение штраф в размер 100 рубль. при это такой мера, как запрещение эксплуатация транспортный средство со снятие государственный регистрационный знак, в отношение данный правонарушитель законодательство не предусматривать, однако незначительный размер административный штраф за данный правонарушение не создавать необходимый стимул для соблюдение водитель требование к технический состояние эксплуатировать транспортный средство, а возможность многократный использование указанный предмет, как правило, влечь за себя повторность совершение правонарушение.
учитывать однородность описывать противоправный деяние и неравнозначность наказание и мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, установленный кодекс в отношение правонарушение, предусматривать часть 1 и 3.1 статья 12.5, законодательный собрание оренбургский область предлагать дополнять статья 12.5 кодекс часть 3.2, предусматривать административный ответственность за управление транспортный средство, на ветровой и передний боковой стекло который устанавливать дополнительный предмет или покрытие многократный использование, ограничивать обзорность с место водитель. принимать во внимание, что наказание предлагаться с конфискация предмет административный правонарушение и что в соответствие с часть 1 статья 3.7 кодекс конфискация предмет правонарушение назначаться судья, предлагаться соответствующий изменение в часть 1 статья 23.1 кодекс.
предлагать законопроект изменение направлять прежде все на обеспечение безопасность участник дорожный движение, на повышение требование к технический состояние эксплуатировать транспортный средство и позволять устранять неравнозначность наказание за схожий правонарушение, исключать возможность дальнейший использование предмет, ухудшать обзорность с место водитель.
законодательный собрание оренбургский область просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предлагаться дополнять статья 12.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть, 3.2, устанавливать административный ответственность в вид штраф в размер 500 рубль с безальтернативный конфискация предмет административный правонарушение за управление транспортный средство, на ветровой и передний боковой стекло который устанавливать дополнительный предмет или покрытие многократный использование, ограничивать обзорность с место водитель.
от себя сразу добавлять, что я понимать желание наш коллега из законодательный собрание оренбургский область сделать как хорошо, но у мы получаться бы как всегда, потому что вот этот законопроект наделать много шум, вызывать огромный резонанс среди автовладелец, поскольку быть воспринимать совершенно однозначно: это — человек так воспринимать — запрет видеорегистратор. из-за этот предложение проклинать и государственный дума, и фракция "единый россия", и государственный власть в целое, и я приходиться давать огромный количество комментарий, интервью, чтобы человек успокаивать.
продолжать все-таки обзор этот законопроект, хотеть сказать, что комитет концепция законопроект, конечно, не поддерживаться. действие, ответственность за который предлагаться устанавливать проектировать часть 3.2 статья 12.5 кодекс, охватываться состав административный правонарушение, предусмотренный часть 1 данный статья: управление транспортный средство при наличие неисправность или условие, при который в соответствие с основной положение по допуск транспортный средство к эксплуатация и обязанность должностной лицо по обеспечение безопасность дорожный движение эксплуатация транспортный средство запрещать. так, в частность, пункт 7.3 перечень неисправность и условие, при который запрещаться эксплуатация транспортный средство, который являться приложение к указывать основный положение, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090, устанавливать запрет эксплуатация транспортный средство, на который устанавливать дополнительный предмет или наносить покрытие, ограничивать обзорность с место водитель. такой образ, введение предлагать законопроект специальный состав правонарушение приводить к его конкуренция с состав правонарушение, предусмотренный часть 1 указанный статья, что затруднять правоприменительный практика и в связь с разный ответственность за один и тот же действие создавать почва для коррупция. конкурировать проектировать часть 3.2 быть и с часть 3.1 данный статья, устанавливать ответственность за управление транспортный средство, на который устанавливать стекло, в тот число покрывать прозрачный цветной пленка, светопропускание который не соответствовать требование технический регламент о безопасность колесный транспортный средство, поскольку законопроект не уточняться, в что состоять отличие покрытие многократный использование от прозрачный цветной пленка.
ну и наконец, самый главное: к коррупционный составлять также следовать относить и отсутствие в законопроект определение либо перечень (цитировать законопроект) "дополнительный предмет, ограничивать обзорность с место водитель", ведь и видеорегистратор можно запросто абсолютно идентифицировать именно как такой предмет.
на основание излагать предлагать регулирование представляться излишний и комитет рекомендовать законопроект отклонять. плюс к это, коллега, мнение фракция точно такой же: фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
фракция лдпр не быть поддерживать данный законодательный инициатива. абсолютно верно сказать вячеслав иванович лысак, что сам факт внесение законопроект вызывать широкий дискуссия в автомобильный круг, потому как под действие этот закон, если он, не давать бог, быть принимать, мочь попадать видеорегистратор, который сегодня становиться большой помощник водитель для доказание невиновность в случай привлечение к административный ответственность или для выявление то, кто виноватый в тот или иной дорожно-транспортный происшествие.
обращать внимание, что фракция лдпр вносить поправка в административный кодекс — они пока опять лежать без движение в комитет, — где мы указывать на то, что в обязательный порядок весь данные видеорегистратор, данные другой средство, который иметь функция фото- и видеозапись, должный считаться неотъемлемый доказательный база. в кодекс об административный правонарушение быть статья о показание специальный технический средство, под который пониматься измерительный прибор, который иметь сертификация, который проходить определенный процедура, однако сегодня пора данные видеорегистратор не принимать в суд, когда водитель хотеть доказывать свой невиновность.
что касаться желание наш автомобилист как-то спрятаться, укрываться за шторка. государственный дума принимать поправка в административный кодекс, и сегодня применяться обеспечительный мера, позволять снимать номер с транспортный средство, на который стекло с тонировка. обращать внимание, лдпр быть против этот обеспечительный мера, и мы вносить соответствующий проект закон, но, к сожаление, он поддерживать не быть. но давать задумываться, почему у мы гражданин, несмотря на то что принимать закон (хотя многий владелец транспортный средство растонировать стекло), пытаться обходить закон и как-то затонировать стекло, чтобы спрятаться? а причина это абсолютно обоснованный. во-первых, небезопасный сегодня ездить с незатонированный стекло, молодой девушка, я с они разговаривать, говорить, что невозможно так ездить — в пробка на они пялиться, начинать проявлять какой-то знак внимание, стучать по стекло, они от отсутствие тонировка страдать. во-вторых, у мы страна огромный и разный погодный условие. там, где очень жарко и яркий солнце, тоже невозможно находиться в транспортный средство, если нет кондиционер, а использование пленка, который защищать от это, сейчас запрещать. и еще психологический момент: у мы дорога — это, вообще, срез тот, что происходить в общество, а общество перенасыщать негатив и отрицательный энергия — и то же самый на дорога, и пора, когда в пробка по несколько час стоять наш гражданин, наш автомобилист просто не хотеть, чтобы на они кто-то смотреть и сам не хотеть смотреть на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов я. е. именно поэтому они пытаться обособляться в свой транспортный средство — для то, чтобы никто не слышать и не видеть, чтобы иметь такой свой личный зона.
фракция лдпр, исходить из весь перечисленный причина, поддерживать законопроект не быть. и мы призывать комитет по конституционный законодательство быстрый вынести на рассмотрение и принимать наш проект закон, чтобы показание видеорегистратор в обязательный порядок использоваться в суд в качество доказательный база.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. коллега из законодательный собрание оренбургский область допускать грубый ошибка, когда, сознательно или неосознанный, посягать на видеорегистратор, хотя, мочь быть, они действительно иметь благой намерение убирать все, что мочь мешать и сам водитель, и другой водитель. если бы они сделать такой исключение для видеорегистратор, оговаривать, что это не касаться видеорегистратор, тогда можно быть бы этот дискуссия продолжать. в данный же случай наш фракция не просто не поддерживать — она быть голосовать против этот законопроект, потому что видеорегистратор, как показывать практика последний год, не только помогать водитель обеспечивать свой защищенность какой-то, они помогать раскрывать преступление, который происходить недалеко от транспортный средство, на трасса. даже челябинский метеорит быть зафиксировать в основной видеорегистратор, а также и многий-многий другой.
я разрабатывать законопроект, в который — если в два слово — с 2015 год быть предлагать сделать обязательный наличие такой опция, как встраивать видеорегистратор, в тот автомобиль, который быть изготавливаться в россия или ввозиться в россия для реализация. нужно сделать, мочь быть, более дешевый и более качественный этот необходимый, на мой взгляд, вещь.
такой образ, мы быть голосовать против, а коллега я просить становиться соавтор, подключаться к работа над законопроект об обязательный наличие видеорегистратор на каждый автомобиль, ну, во всякий случай, на новый, который быть производиться или покупаться с 2015 год.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
представитель президент, правительство? заключительный слово, елена леонидовна? нет. вячеслав иванович? тоже нет.
в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	111 чело.	24,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон, называть иван иванович, разрабатывать фракция кпрф в цель повышение гарантия член избирательный комиссия с право решающий голос, член участковый комиссия с право совещательный голос, наблюдатель, а также иной лицо, который закон предоставлять право присутствовать на избирательный участок в день голосование.
согласно действующий норма член участковый комиссия мочь быть отстранять от работа комиссия, а наблюдатель и иной лицо мочь быть удалять из помещение для голосование в случай любой нарушение закон о выборы, референдум по мотивированный решение участковый или вышестоящий комиссия. предлагаться устанавливать, что член избирательный комиссия с право решающий голос не мочь быть отстранять от участие в ее работа по решение самый избирательный комиссия, при это основание для досрочный освобождение от обязанность и немедленный прекращение полномочие член комиссия с право решающий голос перечислять соответственно в пункт 6 и 8 статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который данный законопроект не изменяться.
также предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который член участковый избирательный комиссия с право совещательный голос мочь быть отстранять от участие в их работа, а наблюдатель и иной лицо — удалять из помещение для голосование только после составление протокол об административный правонарушение по решение суд в случай нарушение закон о выборы, референдум в российский федерация.
избирательный комиссия в свой деятельность должный быть максимально независимый и беспристрастный, законодательство должно исключать любой возможность ущемление право представитель один политический сила со сторона другой. при это следовать учитывать, что избирательный комиссия — орган, в который входить представитель различный политический сила, отстаивать зачастую противоположный политический интерес, и в связь с это недопустимо оставлять за избирательный комиссия право по собственный усмотрение отстранять кто-либо из член комиссия от работа, в тот число за малый неумышленный нарушение. при это никакой гарантия право отстранять или удалять из помещение лицо не предусматривать, и даже если впоследствии проводить проверка правоохранительный орган не обнаруживать в его действие признак состав административный правонарушение или преступление, весь важный решение к этот момент быть принимать без участие данный лицо. для исключение случай политический предвзятость справедливо быть изымать из компетенция избирательный комиссия предусматривать пункт 12 статья 64 полномочие отстранять по собственный усмотрение от работа комиссия член с право решающий голос, в отношение же остальной лицо такой решение мочь быть принимать только после соблюдение надлежащий судебный процедура.
мы необходимо в законодательный поле предоставлять равный возможность для работа весь участник избирательный процесс, чтобы они мочь выполнять свой функция ответственно и добросовестно, а для это нужно предусматривать соответствующий гарантия для весь участник этот процесс, который позволять избегать ущемление их право независимо от политический принадлежность, поэтому хотеть обращаться к коллега-депутат с предложение рассматривать и принимать положительный решение по данный инициатива, норма который позволять политический партия, избиратель, объединение, член избирательный комиссия, наблюдатель в полный мера реализовывать свой полномочие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей викторович.
с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума быть производить рассылка законопроект, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума и официальный отзыв правительство российский федерация. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", исключать возможность отстранение член участковый избирательный комиссия с право решающий голос от участие в ее работа по решение избирательный комиссия, а также устанавливать возможность отстранение член участковый избирательный комиссия с право совещательный голос, удаление наблюдатель и иной лицо из помещение для голосование по решение избирательный комиссия только после составление протокол об административный правонарушение по решение суд.
уважаемый коллега, статья 29 федеральный закон устанавливаться статус субъект, который реализовать государственный-властный полномочие в ход избирательный процесс, и конкретизироваться их правовой положение. в цель установление гарантия член избирательный комиссия, наблюдатель, а также иной лицо, который закон предоставлять право присутствовать на избирательный участок в день голосование, пункт 12 статья 64 федеральный закон устанавливать, что указанный лицо отстраняться, удаляться из помещение для голосование, если они нарушать закон о выборы, референдум. мотивированный решение об это приниматься участковый или вышестоящий комиссия в письменный форма. правоохранительный орган обеспечивать исполнение указанный решение и принимать мера по привлечение отстранять член участковый избирательный комиссия, а также удаленный наблюдатель и иной лицо к ответственность, предусматривать федеральный закон. полагать, что существующий порядок удаление лицо, который закон предоставлять право присутствовать на избирательный участок в день голосование, наиболее полно соответствовать принцип открытость и гласность работа избирательный комиссия, что являться гарантия конституционный право гражданин на участие в выборы и референдум, проводить на территория российский федерация в соответствие с действующий федеральный законодательство.
уважаемый коллега, представлять законопроект вызывать правовой неопределенность, так как вместо требование о немедленный отстранение от участие в работа участковый комиссия член участковый комиссия и удаление из помещение для голосование наблюдатель и иной лицо, если они нарушать законодательство о выборы, референдум, предлагаться устанавливать возможность отстранение член участковый комиссия от участие в ее работа, а для наблюдатель и иной лицо — возможность удаление они из помещение для голосование. отсутствие императивный характер данный правовой норма мочь поставлять под угроза достоверность итог голосование на соответствовать избирательный участок.
кроме то, представлять редакция законопроект не в полный мера согласоваться с положение действующий законодательство, так как необходимо учитывать, что за нарушение законодательство о выборы и референдум предусматриваться не только административный, но и уголовный ответственность, при это согласно статья 28.2, 28.4, 28.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение для привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о выборы и референдум не во весь случай требоваться составление протокол об административный правонарушение.
также следовать отмечать, что затрагивать законопроект вопрос получать правовой регулирование в проект федеральный закон № 232119-6 "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить президент российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. также хотеть сообщать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. владимир александрович, каждый выборы мы, член оппозиционный партия, сталкиваться с неправомерный действие комиссия, писать жалоба, но когда уже производить подсчет, оспаривать результат выборы практически невозможный. уже даже президент говорить в послание о то, что выборы надо сделать более прозрачный и более, так сказать, понятный все, чтобы успокаивать общество. если действующий власть нечего бояться, нечего скрывать, то почему бы на законодательный уровень не закреплять подобный норма, дабы и болотный в будущее предотвращать? ведь возможный десятикратный усиление протестный движение после очередной выборы!
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
поневежский в. а. дмитрий иванович, ну мы же не против то, чтобы выборы проходить демократически и чтобы не быть допускать нарушение, просто мы считать, что все уже достаточно отрегулировать в законодательство, если происходить нарушение при подсчет голос на выборы, составляться протокол избирательный комиссия и удалять... зачем ждать, пока быть принимать судебный решение, и, то самый, дезорганизовывать выборный процесс? достаточно решение комиссия. никто же не говорить о то, что нужно бездействовать, но я считать, что достаточно решение избирательный комиссия.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. владимир александрович, а не считать ли вы, что иметь место лукавый ущербность в действующий законодательство, который как раз заключаться в то, о что вы сказать, — что почему-то именно комиссия устанавливать нарушение закон о выборы, а не полиция, который присутствовать также на каждый участок и потом только исполнять решение комиссия. почему бы в закон не поручать полиция устанавливать и пресекать факт нарушение и потом отвечать за свой действие? потому что полиция потом говорить: "а мы-то при что? принимать-то решение комиссия". вот в что здесь лукавость. а комиссия, вы сам понимать, состоять из представитель разный партия и общественность. этот специально создавать законодательный конструкция нужно сломать: пусть полиция и отвечать за весь действие по удаление наблюдатель и член с решающий голос. не считать ли вы, что это нужно сделать?
поневежский в. а. уважаемый олег анатольевич, я считать, что то, что вы предлагать, — это еще более репрессивный метод проведение выборный процесс. почему? потому что полиция, в тот число участковый, не до конец понимать сам избирательный процесс, а вы предлагать поручать участковый вмешиваться в он. я считать, что это недопустимый. именно избирательный комиссия, куда входить специалист, представитель весь общественный объединение и партия, именно она должный принимать подобный решение. я считать, это наиболее демократический метод. это во-первых. а во-вторых, я не думать, что у мы закон лукавый, зря вы так.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, ну вы же опытный прокурор, вот перед вы сидеть депутат, который участвовать двадцать пять год в выборы, на прошлый выборы член комиссия не поймать ни один жулик, а я поймать сто сорок девять! к сожаление, олег александрович нилов не знать, что, вообще-то, документирование преступление на участок — в подследственность следственный комитет, но вы это знать, я вы докладывать: я, как член редколлегия федеральный газета, лично поймать человек за рука — двести бюллетень переделывать, который не успевать вбрасывать, переделывать список, однако до настоящий время — полтора год проходить — ни один волосиночка не упасть с голова человек, который это делать, хотя все быть задокументировать.
но вы же принимать закон о то, что на пять год участковый избирательный комиссия... в тот число в коми, где вы прорабатывать много год, быть "семейный" комиссия от "единый россия" и быть два представитель другой партия...  (микрофон отключать.)
поневежский в. а. я не понимать, какой это иметь отношение к законопроект? о что ваш вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы не дискуссия.
поневежский в. а. николай васильевич, вы прив о ў дита пример фальсификация, который фиксироваться избирательный комиссия, представитель различный партия и объединение, либо наблюдатель и должный фиксироваться следственный комитет, и еще вы, насколько я понимать, недовольный тот, какой образ приниматься процессуальный решение по этот факт, но какой это иметь отношение к этот законопроект? ведь этот законопроект, который вносить ваш коллега, да и вы также, предполагать, что если нарушаться выборный процесс, то только по решение суд лицо быть удалять, а у мы выборы-то проводиться, по-моему, всего... сколько час? ограниченный время. и выборы быть сорвать на этот участок. гораздо, я считать, правильно и оперативно — и комитет также считать, — когда комиссия составлять протокол об удаление с избирательный участок, а полиция исполнять, а то, что вы говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, я напоминать, у мы сейчас процедура вопрос и ответ.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
владимир александрович, вопрос такой свойство. если член комиссия с право решающий голос нарушать избирательный законодательство, то другой член комиссия, как это предусматривать законодательство, определять степень его вина, констатировать, что он нарушать избирательный законодательство, то быть выполнять роль судья и давать оценка действие член комиссия на предмет соответствие или несоответствие федеральный или местный законодательство. тогда возникать вопрос: если государство уполномочивать они юридически оценивать деятельность член комиссия, то кто быть оценивать законность деятельность сам член этот комиссия, который принимать решение?
поневежский в. а. вышестоящий избирательный комиссия мочь оценивать действие нижестоящий избирательный комиссия либо суд, вы же знать.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
трое желать выступать.
коллега, мочь быть, договариваться такой образ: мы завершать рассмотрение этот вопрос, потом рассматривать два законопроект по сокращенный процедура и один протокольный поручение, нет возражение? хорошо.
диденко алексей николаевич.
все ставить режим по семь минута.
диденко а. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я хотеть сказать, что мы, фракция лдпр, поддерживать данный законопроект, поскольку этот законопроект, один из немногие, порождать практика выборы, который проходить у мы по весь страна постоянно — и в прошедшее воскресение быть выборы, — а теперь быть проходить в единый день голосование. но то не менее... меняться процедура, меняться дата, меняться какой-то принцип, один же оставаться неизменный: с 8 до 20 час в день голосование на избирательный участок один человек наделять весь полнота государственный власть, и это председатель участковый избирательный комиссия. если вы полистать и конституция российский федерация, и кодифицированный акт, и федеральный закон, в тот число касаться выборы, вы нигде не находить такой положение, однако получаться так, что председатель участковый избирательный комиссия уполномочивать давать указание другой член комиссия, уполномочивать давать указание участковый полицейский, который присутствовать на избирательный участок, то быть в день голосование он царь и бог, он одновременно и судья, и адвокат, и прокурор, он обладать абсолютно безграничный власть, который, возможно, даже много власть президент, поскольку президент избирать на выборы, а этот выборы "делать" председатель участковый избирательный комиссия, и проблема здесь крыться как раз в то, что наш закон порочный в часть наделение полномочие тот лицо, который принимать решение на участок в день голосование.
безусловно, тот, кто участвовать в выборы, знать такой порочный практика, что у мы огромный очередь и в следственный комитет, и в приемный фсб, и в приемный прокуратура, и в суд различный уровень, но в день голосование, быть то федеральный выборы или выборы уровень субъект, вы не дозваниваться ни в один структура — ни в фсб, ни в прокуратура, ни в следственный комитет, ни в один из суд: там постоянно либо снимать трубка и идти гудок "занимать", либо ты куда-то переадресовывать и ты не мочь решать свой вопрос по существо. в связь с это абсолютно не гарантировать право член комиссия, избиратель, избирательный объединение, политический партия какой-то нарушение, незаконный решение, принимать комиссия, обжаловать в вышестоящий комиссия, в суд, в прокуратура, в иной орган, уполномоченный весть такой деятельность.
я недаром задавать вопрос, кто быть оценивать деятельность самый комиссия, и совершенно справедливо быть сказать, что это суд, — на самый дело у мы в соответствие с конституция высокий орган, который признавать человек виновный в совершение преступление и правонарушение, являться суд, но тогда я не понимать, почему комитет по конституционный законодательство давать такой заключение и говорить, что степень вина отдельно взять член участковый избирательный комиссия, соответствие его деятельность норма законодательство оценивать сам комиссия, а когда речь идти о два-три член комиссия, то это должный делать суд. быть вполне справедливый, если давать такой оценка и принимать решение об ограничение свобода и усечение правовой статус член комиссия, о выдворение он за предел участок быть высокий орган, который уполномочивать на это конституция и иметь соответствующий функция в соответствие с система разделение власть, — совершенно логично, если это быть либо суд, либо орган, который уполномочивать на составление протокол об административный правонарушение, в данный случай речь идти об орган полиция. юридически предусмотренный процедура привлечение лицо к определенный вид юридический ответственность совершенно справедливый, поэтому позиция комитет не совсем понятный.
другой вопрос. почему-то коллега из комитет по конституционный законодательство не учитывать, что у мы существенно поменяться принцип формирование участковый избирательный комиссия. в какой-то степень можно закрывать глаз на тот вакханалия, который твориться 4 декабрь, в меньший степень 4 март 2011 и 2012 год соответственно, — пойти определенный процесс, у мы теперь участковый избирательный комиссия формироваться на пять год. если рано у партия и у другой субъект выдвижение быть достаточно мало время на то, чтобы узнавать член свой комиссия, то теперь на это быть пять год и сам член комиссия в состояние оценивать свой коллега на предмет их адекватность, психический здоровье, отношение к определенный криминальный структура (вы знать, что сейчас судить человек не мочь быть член участковый избирательный комиссия). тогда это быть, так сказать, поточный деятельность: за тридцать день нужно быть сформировывать сто тысяча участковый избирательный комиссия, и горький, но практика — многий член комиссия знакомиться в день голосование на участок, а сейчас они пять год работать плечо к плечо, лицо к лицо, и неужели быть необходимость сохранение такой жесткий санкция — в день голосование выкидывать свой коллега с избирательный участок?! ну, на мой взгляд, это совершенно недопустимый практика!
почему-то когда мы менять процедура формирование комиссия, активно она обсуждать, вносить предложение, то говорить, что это хороший, однако у мы до момент назначение член участковый избирательный комиссия в избирательный процесс поменяться все, но все, что после их назначение, оставаться неизменный, а ведь другой порядок формирование влиять на качественный состав комиссия, на характер их деятельность, на их правовой статус. член участковый избирательный комиссия сейчас и увольнять по трудовой законодательство нельзя, однако председатель в любой момент, когда он что-то показываться, мочь взять и вышвыривать он за предел избирательный участок, и если взять, к пример, обычный член комиссия где-нибудь в сельский местность, то, безусловно, он не защищать и жаловаться он особо некуда. мы знать — например, в москва и московский область партия лдпр сталкиваться с этот — случай, когда депутат прошлый созыв государственный дума, снова выдвигаться кандидат в депутат, быть выдворять за предел участковый избирательный комиссия. и такой положение дело, когда только у комиссия быть право на такой санкция, как удалять или отстранять от участие в ее работа, представляться абсолютно недемократичный, потому что в случай выявление нарушение член комиссия или наблюдатель они сам все-таки должный иметь возможность апеллировать к председатель, чтобы собирать комиссия, отреагировать на нарушение. сейчас же практика такой: если кто-то подавать голос, начинать говорить о нарушение, о то, что процесс идти незаконно, то быть фактически заявлять о нарушение, немедленно собираться избирательный комиссия, ставиться на голосование вопрос о то, что данный член комиссия, наблюдатель или иной лицо, уполномочивать находиться на участок, препятствовать работа комиссия (это самый распространенный мотивация для удаление), весь молча голосовать, поскольку это определенный группа лицо, объединять общий умысел, и человек выдворять. подобный практика недопустимый!
мы считать, что принятие данный проект закон быть дополнительный гарантия избирательный право, и фракция лдпр обязательно проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, у мы с вы короткий память. основной причина дестабилизация ситуация в северный африка, или так называть арабский весна, быть следующий: первый, который в принцип макфол, являться нынче посол у мы, в основа пиар-технология вкладывать, — это коррупция, второй — нечестный выборы. у мы оба этот фактор некоторый тоже пытаться использовать, но только, правда, на болотный не быть тот, кто поймать. но у мы быть и еще один причина. вообще-то, в любой страна фальсификация на выборы — это захват власть, который, как известно, в любой нормальный страна караться по полный. к то же у мы можно классифицировать еще один преступление: если приписывать голос и за каждый голос партия получать по 50 рубль, то, значит, происходить хищение государственный средство в особо крупный размер, а если еще организованный группа сделать, то это еще утяжеляться.
страшный другой... вот, к сожаление, коллега поневежский наверняка ни раз не участвовать в выборы, находиться на передовая, а перед вы стоять человек, который доходить до страсбургский суд, потому что всегда баллотироваться в одномандатный округ и, если удаваться я подсчитывать, всегда выигрывать: и на выборы в государственный дума, и на выборы в областной собрание, — но к сожаление, в последний время у мы возникать колоссальный недоверие общество вообще к избирательный система и к власть, который прежде все зиждиться на необъективность элементарный подсчет голос. а откуда он быть, элементарный подсчет голос, если из выбор в выборы поймать на выборы жулик переназначать в тот же комиссия председатель? но мы с вы пойти далеко: у мы примерно сто тысяча избирательный участок, и во многий сельский населенный пункт уже некого поставлять на избирательный участок. почему? потому что с успех оптимизировать школа, поликлиника, больница и там уже бюджетник не оставаться, понимать? теперь во многий место комиссия формироваться по семейный или кумовской принцип, но разве кумовской принцип когда-нибудь обеспечивать объективность? какой же это политический конкуренция, если от один партия — семья, а от другой — один человек? семья всегда проголосовать, чтобы он убирать, — это же мафия!
с мой точка зрение, если мы с вы действительно хотеть уберегать наш страна от будущий катаклизм, основывать на необъективность подсчет голос, и хотеть вернуть вера в выборы, то чего вы бояться? мы ведь ничто такой сверхъестественный не просить, мы просто предлагать дополнительный защита член участковый избирательный комиссия, чтобы не такой же, как он, член избирательный комиссия против он голосовать, субъективно он оценивать и отстранять. вы посмотреть, у я быть куча документ, когда комиссия, председатель комиссия и секретарь, не знать закон, удалять председатель, секретарь или член региональный комиссия — на что у они вообще никакой право нет! — и полицейский, еще мало знать закон, выполнять требование председатель и выносить, в тот число в столица наш родина, в москва. вы понимать, до что мы с вы доживать?! ну, получаться, что я тогда должный взять отряд николай щорс и приходить с сабля наголо, чтобы обеспечивать объективность подсчет, так, что ли?! по мой мнение, аргументация комитет вообще не выдерживать никакой критика, потому что в данный ситуация обеспечивать объективность подсчет невозможно.
кроме то, к сожаление, уважаемый прокурор не знать, что в избирательный законодательство, в базовый закон "об основной гарантия избирательный право...", устанавливать прямой обязанность прокурор, работник суд круглосуточно находиться на место и иметь дежурный прокурор, следователь. к сожаление, такой его свободный трактовка даже законодатель приводить к то, о что говорить коллега диденко, — что вы никто находить не смочь. я и из ванная вытаскивать высокий должностной лицо регион, чтобы они правосудие вершить!
я казаться, что если мы за объективность, если мы за то, чтобы человек верить в выборы, а не в сила автомат, то мы должный обеспечивать прозрачность избирательный процесс. если мы хотеть стимулировать участие партия в выборы, то надо деньги платить только за объективно получать голос, а не давать необоснованно деньги за неполученный голос.
кроме то, почему мы не доверять вышестоящий комиссия? мы же предлагать, что член комиссия, кроме суд, мочь отстранять вышестоящий комиссия, но для это нужный основание, а не просто заявление тип "вы я не понравиться", как это зачастую бывать. вот смотреть, только в ростовский область... извинять, может, я повторяться, но вы не я, "вести 24" показывать! вот чечня пинать, что там незаконно, а в ростовский область 146 процент явка на выборы, вы это показывать "вести 24", завешивать экран с результат голосование. как это получаться? а получаться так: на самый дело вводить данные и даже первичный протокол сфальсифицировать, а результат не устраивать, тогда начинать переписывать, переделывать, но гас "выборы" — машина-дура, она уже зафиксировать 100 процент, поэтому когда 46 процент перерисовываться и делаться второй ввод, явка в результат получаться 146 процент. понимать, да? но где же объективность? а когда начинать сверять протокол, получаться: в город шахта 18 тысяча приписывать, в город батайск 7,5 тысяча приписывать, в город новошахтинск 5 тысяча приписывать, и я мочь так продолжать далее. вы понимать, на тысяча счет идти, а умножать на 50 рубль — получаться, идти воровство бюджетный деньги!
мы в законопроект предлагать простой, понятный норма: запрещать произвол участковый избирательный комиссия. я считать, что это быть первичный мера, который позволять вернуть доверие к комиссия и, естественно, к результат выборы. призывать все быть внимательный и под команда раиса васильевна проголосовать за принятие наш закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
романович александр леонидович.
романович а. л.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уже добрый вечер! я приносить свой извинение, что задерживать вы в пятница, в свободный время, уже после шесть час, но я обращать внимание оставаться в зал, что мы сегодня обсуждать чрезвычайно важный предложение, то более в преддверие тот событие, который предстоять в близкий лето. лето об это никто думать не быть, а вот 8 сентябрь весь это возникать.
мой коллега, который сегодня находиться здесь, в зал, уже достаточно много сказать и приводить много пример и в польза один позиция, и в польза другой. я сегодня просто восхищать владимир александрович: он доводиться по многий закон выступать, защищать позиция комитет, но, к сожаление по логика, быть так говорить, очень трудно защищать позиция, который сейчас вы высказывать.
я вы рассказывать об один случай, который происходить 4 декабрь, на прошлый выборы, и заканчиваться этот история в апрель этот год, она касаться юридический сторона вопрос и осуждение человек на два год.
на один из участок в город ступино — я возглавлять московский областной организация партия "справедливый россия" — наш человек, руководитель местный отделение, депутат местный собрание, кандидат в депутат областной дума, присутствовать при подсчет голос. по решение председатель избирательный комиссия он рекомендовать быть удалять из зал, где проходить голосование, и сказать, что быть решение избирательный комиссия. это быть сказать наряду, который там присутствовать, и этот наряд попытаться выдворять он из зал. а он гвардеец, метр восемьдесят пять, офицер фапси бывший, милиционер подходить к он — ну, у мы сегодня полицейский небольшой рост, щупленький такой — и попытаться его выводить. состояться небольшой... ну, не потасовка — "обмен любезность", он забирать в участок и выпускать на следующий утро.
коллега, обращать внимание, что законный решение избирательный комиссия не быть. почему? потому что этот решение подписывать не все, кто должный быть подписывать. потом в течение полтора год идти суд, и он в суд доказывать, что решение избирательный комиссия не быть, и суд сказать, что не быть решение, но решение суд о правонарушение, что он оказывать сопротивление сотрудник полиция при его выдворение с этот участок, оставаться. заканчиваться этот дело то, что человек с хороший репутация, правда репутация оппозиционер в ступинский район, где руководить господин челпан двадцать год, где все продавать, что мочь продавать, осуждать на два год — он подполковник запас, трое ребенок, жена беременная, на девятый месяц, — и это весь спокойно проходить. вот вы результат тот, о что мы сегодня говорить! коллега, задумываться об это!..
из зал.  (не слышно.)
романович а. л. да, анатолий — наш человек. вот, пожалуйста, к что приводить то, о что мы сегодня говорить. коллега, задумываться очень серьезно!
больше тот, депутат государственный дума мочь выводить из зал для голосование по решение председатель участковый избирательный комиссия, случай такой быть. ко я подходить и спрашивать: "а вы кто?" — "я депутат государственный дума, вот выборы идти". — "вы знать, вы покидать, пожалуйста, помещение или приносить бумага, что вы наблюдатель от такой-то партия". и я выходить, приносить бумага, что я наблюдатель от такой-то партия. коллега, это действительность, который 8 сентябрь повторяться однозначно.
я сегодня призывать все, кто оставаться в этот зал, у вы быть возможность проголосовать за тот, кто здесь не присутствовать... просить вы, задумываться, вспомнить наш коллега — он быть депутат, он убирать из депутат, у он жена на четвертый месяц беременность, он бывший подполковник фапси, и он пострадать именно потому, о что вы говорить: решение принимать, потом признавать, что решение незаконный, а он сидеть два год!
от имя фракция "справедливый россия", от имя парламентский, подчеркивать, оппозиция, аргументированный сегодня доказывать, что это неправильный, это несправедливый, обращаться к вы, дорогой мой: проголосовать за тот предложение, который сделать наш ребята. спасибо большой!
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
представитель президент? правительство?
микрофон депутат корниенко включать для заключительный слово.
корниенко а. в. уважаемый коллега-депутат из фракция "единый россия", вот перед вы выступать представитель весь оппозиционный партия, представлять в государственный дума, и призывать вы поддерживать наш законодательный инициатива, поддерживать и устранять проблема в избирательный законодательство, с который сталкиваться пока что представитель оппозиционный партия. но, уважаемый коллега, я думать, что именно представитель "единый россия" с такой проблема, вполне вероятно, приходиться сталкиваться на выборы 2016 год, когда в противовес они пойти партия политический под название "народный фронт". чтобы это не происходить, поддерживать мы сейчас.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый коллега, знать, благой желание что вымащивать? вы весь это понимать прекрасно, но вы предлагать создавать норма закон, который работать в действительность не быть, это быть мертвый норма. вы предлагать срывать выборный процесс на тот участок, на который вы посчитать нужный. почему? ну вы представлять: идти выборы, кто-то из перечисленный лицо нарушать выборный процесс, — значит, он нужно удалять, а для это необходимо составлять протокол, обращаться в суд, чтобы суд принимать решение, но ведь выборы уже проходить! и на этот участок они быть сорвать только из-за то, что вы считать, что вы вот такой образ нужно поступать. ведь весь действие избирательный комиссия, я уже говорить, мочь быть обжаловать в вышестоящий избирательный комиссия, в суд, который принимать решение, поэтому то, что вы предлагать, мало то что вредно для выборы, так это еще и работать не быть!
теперь я хотеть николай васильевич сказать. николай васильевич, в течение длительный период мой прокурорский деятельность я неоднократно участвовать в выборный процесс, естественно, в качество прокурор, который осуществлять надзор за законность на выборы, и абсолютно неправда — и вот эрнест абдулович мочь подтверждать это, — что прокурор вы не находить по специальный...
из зал.  (не слышно.)
поневежский в. а. вот юрий петрович, ваш коллега, тоже подтвердить то, что приказ генеральный прокурор и прокурор субъект назначаться дежурный, который объезжать весь участок, и прокурор субъект сутки находиться на рабочий место, прокурор район также, и всегда приниматься весь заявление. вы просто голова морочить, и весь, это абсолютно неправда!
из зал.  (не слышно.)
поневежский в. а. нет, я иметь в вид то, что вы и ваш коллега говорить о то, что прокуратура не участвовать в осуществление надзор за выборы.
такой образ, уважаемый коллега, я еще раз говорить, что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать данный законопроект и фракция "единый россия" тоже.
председательствующий. коллега, обсуждение заканчивать, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 219777-6 предлагаться вносить изменение в пункт 7 1  статья 19 федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и исключать предусмотренный в действующий редакция указанный пункт статья 19 федеральный закон обязательность установление закон субъект российский федерация основание отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация. в связь с это необходимо отмечать следующий.
действующий редакция пункт 7 1  статья 19 федеральный закон № 184-фз соответствовать его общий логика, согласно который в федеральный закон отражаться основной положение, они, в свой очередь, мочь раскрываться в закон субъект российский федерация, что в полный мера относиться к регулирование институт отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация. то быть федеральный закон № 184-фз устанавливать два основание для отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация — это нарушение законодательство российский федерация или законодательство субъект российский федерация, факт совершение который устанавливать соответствовать суд, и неоднократный, грубый, без уважительный причина неисполнение высокий должностной лицо субъект российский федерация свой обязанность, а закон субъект российский федерация должный быть детально конкретизировать основание и порядок осуществление его досрочный отзыв.
следовать отмечать, что аналогичный подход применяться и в ряд другой статья федеральный закон № 184-фз, в тот число в действующий редакция подпункт "л" пункт 1 статья 19, который предусматривать, что полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация досрочно прекращаться в случай его отзыв избиратель, зарегистрировать на территория субъект российский федерация, на основание и в порядок, устанавливать федеральный закон и принимать в соответствие с он закон субъект российский федерация. автор законопроект данный норма не подвергаться сомнение, менять она не предполагаться. на основание это можно утверждать, что принятие предлагать законопроект изменение приводить к различный регулирование сходный правоотношение, что являться неправомерный и необоснованный.
субъект российский федерация по этот же основание не поддерживать законопроект. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление также не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект предлагаться вносить изменение в статья 219 гражданский кодекс, изменять ее редакция, согласно который право собственность возникать с момент государственный регистрация не только в отношение здание, сооружение и другой вновь создаваемый недвижимый имущество, подлежащее государственный регистрация, но и в отношение уже создавать недвижимый имущество. хотеться отмечать, что законопроект не учитывать положение, излагать в статья 6 закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", кроме то, в случай, прямо предусматривать закон, право собственность на недвижимый имущество возникать в сила закон независимо от факт государственный регистрация такой право.
правовой управление и правительство не поддерживать данный законопроект. комитет рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект протокольный поручение синельщиков юрий петрович.
включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, обращаться с настоятельный просьба защищать женщина-судья, который руководитель пытаться унижать, понуждать она посредством угроза к явно незаконный действие, а заодно просить защищать от произвол и наш судебный система. тот юрист, который заявлять, что здесь не усматриваться преступление, не хотеть видеть то, что председатель суд сделать все, что только можно, чтобы действие судья подпадать под часть третий статья 294 уголовный кодекс, он оставаться разве что только это судья избивать.
золотов известный как честный, добросовестный и трудолюбивый судья, юрист высокий квалификация. кстати, она вдова, муж — прокурор — много год назад скончаться, она один воспитывать ребенок.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
включать микрофон депутат валеев эрнеста абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
в проект протокольный поручение речь идти о нарушение процедура рассмотрение заявление о преступление, проект поручение не связанный с законодательный деятельность дума, поэтому не соответствовать регламент, предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
коллега, рассматривать весь вопрос, который мы с вы планировать рассматривать, оставаться законопроект рассматривать на один из близкий заседание. все большой спасибо, хороший выходной! 
