22 май 2013


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодняшний день богатый на день рождение. давать поздравлять наш уважаемый коллега игорь вячеславович баринов, дмитрий александрович свищевый и дмитрий оттович хороль — он 55 год, юбилей. самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.  (шум в зал.)  выступать олег александрович лебедев.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, успокаиваться, начинать работать.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ депутат, 2013 год объявлять год охрана окружающий среда, но серьезный изменение пока не видно. много мероприятие различный уровень проводиться в данный направление, но обстановка все ухудшаться. сегодня в россия по-прежнему более 50 миллион человек проживать в неблагоприятный экологический условие, от хронический заболевание, вызывать тяжелый экологический обстановка, ежегодно умирать до 350 тысяча человек.
по-прежнему выбрасываться в атмосфера миллион тонна вредный вещество, сбрасываться практически неочищенный 80 процент жидкий отходы, загрязняться источник питьевой вода, идти варварский уничтожение лес. сегодня общий объем весь отходы составлять 4 миллиард тонна в год, при это перерабатываться не много 15 процент, остальное складываться на полигон, который занимать сотня тысяча гектар.
много чем в сорок регион загрязнение вода и воздух достигать угрожать размер. объем сточный вода в россия составлять около 70 кубический километр в год, а объем очищать вода — все 3 кубический километр. в подавлять большинство створ река вода квалифицироваться как грязный, а в река око, кама, иртыш и урал как очень грязный. ежегодно в атмосфера поступать около 20 миллион тонна химический вещество от промышленный предприятие. самый высокий загрязнение атмосферный воздух отмечаться в норильск, нижний тагил, тула, магнитогорск, новокузнецк, череповец.
сегодня уже ясно, что принимать за последний пятнадцать год федеральный закон "об охрана окружающий среда", "об экологический экспертиза", "об охрана атмосферный воздух" и другой почти не работать, то же можно сказать и о наш земельный, лесной и водный кодекс, который, к сожаление, давать лишь зеленый свет приватизация природный объект.
сегодня в комитет по природный ресурс, природопользование и экология находиться ряд законопроект, который реально мочь бы положительно повлиять на экологический обстановка в страна, например законопроект о нормирование выброс и сброс на основа новый доступный технология, который вносить принципиальный изменение в часть нормирование наносить вред: планироваться уходить от нормирование на база ПДК и переходить на нормирование исходить из последний технологический достижение. законопроект принимать в первый чтение почти два год назад, но вдруг у предпринимательский сообщество возникать какой-то серьезный возражение, а скоро — желание выхолащивать содержание законопроект и затягивать срок его окончательный принятие, и вот уже два год в правительство искать компромисс. бизнес не хотеть вкладываться в разработка и совершенствование технология, а также в закупка современный оборудование, но закон необходимо принимать, если мы хотеть реально, на дело улучшать экологический обстановка в страна.
многий положение принимать в 95-м год закон "об особо охранять природный территория" уже давно вступать в противоречие с требование современный законодательство, такой образ, назревать необходимость изложение этот закон в новый редакция. в дума быть соответствующий проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и некоторый законодательный акт российский федерация", в который уточняться перечень допустимый к осуществление и запрещать на этот территория вид экономический и иной деятельность, вноситься системный изменение в положение законодательный акт, устанавливаться правовой регулирование в сфера особо охранять природный территория. этот законопроект находиться в правительство аж с 2009 год, то быть доработка затягиваться на четыре с половина год, а ведь закон нужно быть принимать в этот сессия.
наш партия вести активный и настойчивый работа по охрана окружающий среда, вот лишь малый толик дело.
в краснодарский край кпрф поддерживать житель поселок кудепстос, который убеждать, что строительство тэц делать курортный зона экологически опасный; человек организовывать ночной дежурство на место строительство и неоднократно проводить митинг. а в нижний новгород, например, кпрф вставать на защита житель ковалих в их борьба против уплотнять застройка. человек решительно протестовать, когда уничтожаться их двор, дерево, когда они лишать земля, свет, чистый воздух и тишина.
фракция кпрф выступать за создание национальный парк "чикой" в забайкальский край, поскольку необходимо сохранять ландшафтный и биологический разнообразие байкальский природный территория с уникальный лес бассейн озеро байкал. в этот регион осуществляться промышленный заготовка древесина, там действовать и "черный лесоруб", в результат площадь, занятый кедр, неуклонно сокращаться.
уже не первый год наш фракция бить тревога, чтобы из-за строительство красногорский водоподъемный гидроузел на река иртыш ртуть из озеро былкылдак не попадать в речной вода, — в случай попадание ртуть в иртыш очистка река быть практически невозможный!
в московский область дмитровский коммунист вставать стена против вырубка бывший барский сад — парк с красивый липовый аллея и с более чем столетний история.
в пермский край наш товарищ пострадать за свой позиция: собственник химзавод, к который быть претензия за невыполнение, по мнение житель, требование экологический безопасность, подавать исковой заявление в городской суд, потребовать с они 18 миллион рубль. местный власть и федеральный надзорный структура категорически отгораживаться от этот экологический проблема.
недавно вставать вопрос об отравление сточный канализационный вод устье легендарный река дон, который брать свой начало на тульский земля. в город донской очистный сооружение местный водоканал приходить в негодность и неочищенный канализационный вода попадать прямо в река дон. мы выезжать на место, специалист брать проба вода, и в результат водоканал понести наказание в вид штраф. но мы необходимо все-таки рассматривать вопрос о многократный увеличение этот штраф для предприятие — с десяток тысяча до миллион, — чтобы это быть ощутимо для их хозяин и заставлять они реально, на дело заботиться об экологический чистота свой производство.
безразличие власть к экологический проблема и то, на чей она сторона, хорошо видно на следующий пример — здесь, как в капля вода, видный суть многий наш чиновник. недавно, в прошедший суббота, в товарковый (это крупный населенный пункт в тульский область, который я представлять в государственный дума) состояться большой сход житель, возмущать загрязнение окружающий среда местный химический производство. медик больница, выступать на этот сход, рассказывать, что по ночь, когда происходить выброс, пациент больница нечего дышать. человек возмущаться бездействие местный власть, а глава местный администрация, прийти на сход, к удивление житель, в майка и спортивный трусы, вместо адекватный разговор с избиратель высокомерно начинать рассказывать житель о значение этот заводик и о то, что человек надо, в общий-то, жить и терпеть. народ принимать резолюция об отставка такой глава.
осень прошлый год в наш фракция обращаться житель новороссийск, который сообщать, что перевозчик на железный дорога допускаться перевозка подсолнечный масло и другой пищевой продукт в железнодорожный цистерна, в который ранее перевозить нефтепродукт. по наш запрос московский межрегиональный транспортный прокуратура выявлять, что действительно подобный факт иметь место, белгородский транспортный прокурор перевозчик вынести представление об устранение этот нарушение, а также вынести постановление о возбуждение дело об административный правонарушение по статья 6.3 коап и направлять исковой заявление в суд в порядок статья 45 ГПК, чтобы перевозчик прекращать перевозка пищевой продукт такой способ — в двадцать шесть железнодорожный цистерна.
еще шестьдесят три факт аналогичный нарушение санитарный-эпидемиологический законодательство при перевозка растительный масло железнодорожный транспорт выявлять воронежский транспортный прокурор, оно вынести представление об устранение выявлять нарушение и направлять соответствующий информация в приволжский и южный транспортный прокуратура для организация проверка и принятие мера реагирование в отношение соответствующий юридический лицо.
в заключение я хотеть бы сказать, что пора переходить от слово к дело, нельзя забывать, что после мы на земля быть жить наш ребенок, внук, и мы должный сохранять для они комфортный условие проживание. сохранять природа для будущий поколение — наш, пожалуй, главный задача, надеяться, что мы быть делать это решительно и вместе.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег александрович.
выступать владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, буквально на прошлый неделя весь мир и весь страна с жар обсуждать прогноз по "евровидение", а если подсчитывать еще, сколько эфирный время уходить на это, то впечатлять! обсуждать что? к что стремиться — к победа в конкурс англоязычный песня? и когда мы услышать результат, услышать, что россия замыкать пятерка лидер, то, я думать, многие, конечно, возмущаться: ну как так?! — ведь ждать же другой! но тут удивляться, по-моему, не стоить. во-первых, кто сказать, что за мы быть голосовать весь европа и тот страна, где сегодня вестись очень мощный антироссийский пропаганда? во-вторых, россия за свой участник голосовать все равный не мочь. и если уж мы стремиться к победа в конкурс англоязычный песня, ну тогда что же стенать о то, что русский культура весь раздолбать, что сегодня уже вестись разговор, что якобы мы благодаря ленд-лиз помогать американец завершать великий битва с чума XX век?! где тогда логика-то?! мочь быть, вообще иметь смысл плюнуть и забывать про весь этот европейский институт, про конкурс, где каждый раз россия пытаться ткнуть лицо в один место, показывать, что, мол, вы не здесь стоять, ваш место в другой угол, вы второй или третий сорт?!
вчера быть выступление генеральный секретарь совет европа — тоже попытаться мы учить, что мы делать в свой страна: дескать, из-за то, что мы вводить понятие "иностранный агент", у мы очень плохой имидж и много к мы вопрос. и в тот же время он заявлять, что мы иметь достаточно серьезный представительство в совет европа и в другой институт европейский парламентаризм. ну слушать!.. замечать, что достаточно серьезный взнос мы платить за этот членство. так, мочь быть, плюнуть на весь это и забывать, а этот деньги, который мы растрачивать на то, чтобы в очередной раз приезжать и учить мы, в очередной раз мы тыкать, в очередной раз мы подставлять, фальсифицировать результат голосование за представитель наш страна на этот конкурс песня, использовать на другой цель? уверенный, кстати, что быть фальсификация, — весь сила не допускать победа что-либо русский, то более русский культура! ну, это не русский культура, это, еще раз повторять, конкурс англоязычный песня — даже бабушка-пенсионерка, и то заставлять вопить по-английски, они петь хороший песня, но, к сожаление, петь на английский язык, а не нести русский культура в масса, так, мочь быть, этот деньги — все, что уходить на реклама этот конкурс, — пускать на развитие образование, чтобы подымать престиж русский наука и все-таки как-то реанимировать русский культура — наш основа?! то быть я что предлагать? мочь быть, действительно иметь смысл пересматривать наш участие в различный совет, где россия только мальчик для битье и видеть, и на весь этот конкурс пусть ездить другой, потому что право голосование за свой кандидат отсутствовать, а это бред!
хотеть отмечать, что буквально сегодня, когда у мы быть ночь, за океан работать сенат и быть принимать решение о предоставление возможность вооружать сирийский оппозиция — так называть сирийский оппозиция, потому что это далеко не оппозиция, а сборище людоед со весь земной шар, и это мы показывать в новость: у убитый солдат государственный войско сирийский арабский республика вырезать печень, вырезать сердце, который тут же есть один из лидер этот так называть оппозиционер! соединять штат америка из-за океан четко обозначать, что заинтересовывать в эскалация вооруженный конфликт и быть вооружать этот так называть оппозиция, хотя там нет оппозиция, там нет гражданский война — там искусственно создавать бригада боевик, бандформирование со весь мир, в тот число из российский федерация, — этот пес война, который бегать по гора кавказ, сегодня оттачивать там свой мастерство, чтобы рано или поздно применять свой умение уже на наш территория! америка ясно показывать, что заинтересовывать, и весьма, в развитие этот конфликт, она быть финансировать — сенат уже принимать решение — поставка вооружение этот повстанец. какой оружие туда пойти? если они, якобы невооруженный повстанец, уже сегодня стрелять по противоположный сторона чуть ли не ракета класс "земля — земля", то можно представлять, какой оружие к они прийти на помощь! и почему-то мы в этот время даже не подымать в дума сирийский тема!
я думать, пора четко, недвусмысленный заявлять, что сирия являться территория наш жизненно важный интерес и поставлять точка в этот, так сказать, улыбание и хороший отношение между мы и соединять штат, поставлять жирный точка и сказать: хватить, мы не допускать развитие конфликт, который рано или поздно мочь перекидываться на наш территория! сирия как плацдарм необходимый только для нападение на иран, а иран, вы сам понимать, — это разбалансировка ситуация во весь закавказье, в итог — переход военный действие на территория северный кавказ, причем не исключать втягивание россия в этот конфликт, так как у мы с армения заключать договор о взаимный военный помощь. поэтому я думать, что комитет по международный дело должный все-таки осмысливать ситуация, складываться в сирия: если они сегодня пытаться из-за океан вооружать сирийский оппозиция, то мы тоже нужно сделать четкий и жесткий заявление. в конец конец мы так растеривать весь возможный потенциальный рынок сбыт то, что сегодня готовиться производить страна: весь этот инновация, технология пока на бумага, но в перспектива мочь выливаться в реальный производство, и тогда кто мы быть продавать — сам себя?!
следующий момент. я хотеть бы отмечать беспредел, который твориться и продолжать твориться на улица наш город, в тот число наш второй столица — санкт-петербург. быть такой движение — "синий ведерко", наверное, некоторый депутат уже так или иначе ощущать на себя деятельность этот организация: кто-то они клеить на стекло постер, что не там машина припарковывать, кто-то, наверное, предлагать все-таки поехать в объезд, не нарушать правило и делать все по закон. вчера ночь в санкт-петербург один из лидер "синий ведерко", проезжать по улица, увидеть, что идти эвакуация один из автомобиль. он останавливаться просто посмотреть — автомобиль действительно быть припарковывать не совсем в соответствие с требование автомобильный этика. возможно, он сорвать операция по похищение данный автомобиль, потому что к он тут же подходить неизвестный молодчик, одевать в гражданский, лицо разный национальность, не только русский, и становиться он жестоко избивать. причем невдалеке стоять полицейский патруль, который наблюдать за весь происходить. ну, конечно, лидер "синий ведерко" в больница. как потом выясняться, бить его сотрудник полиция, а не вмешиваться и, возможно, давать возможность он добивать, чтобы он уже не смочь активно сопротивляться, тоже сотрудник полиция. такой беспредел твориться в далекий 90-х год, а сейчас все-таки XXI век, 2013 год на двор. я бы попросить тот структура, который наблюдать за политический разметка в государственный дума, обращать внимание на инцидент, происходить в санкт-петербург, и проводить тщательный расследование. наш фракция уже начинать работа по подготовка депутатский запрос во весь инстанция, чтобы прояснивать этот ситуация, и если подтверждаться факт то, что действительно иметь место воровство автомобиль, крышеванный полиция, то, я думать, нужно к он применять самый жесткий мера, к этот мерзавец и негодяй!
и в заключение хотеть бы отмечать еще один случай. буквально сейчас мы обозначать пресса проблема, который существовать опять же в правоприменительный практика, в отношение допустимый самооборона: стригин евгений (карачаево-черкесия), к он в дом начинать ломиться одиннадцать молодчик местный национальность, пьяный, чуть не задавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
два выступление от фракция "единый россия".
начинать надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в прошлый раз мы с вы подробный образ рассматривать проблема садиться как сфера жизнедеятельность наш гражданин — сегодня мы с вы акцент сделать на агропромышленный комплекс.
в первый очередь — о проведение весенний-полевой работа, здесь у мы с вы поговорить быть о что. мы находиться на финишный прямая весенний-полевой работа, вы знать, что в ряд регион они уже заканчивать. мы уже в вто, а значит, и посевной работа мы доводиться проводить уже с учет требование всемирный торговый организация. как вы знать, в этот год в апк вводить принципиально новый форма господдержка, такой как субсидия на гектар пашня, субсидия на единица продукция. с один сторона, это хороший, так как мы интегрироваться с мировой сообщество и фактически переходить на европейский стандарт, с другой сторона, мы пока значительно отставать от тот же самый европа в финансовый эквивалент.
я не скрывать, что фракция "единый россия" не раз высказывать опасение, более то, на имя председатель правительство депутат наш фракция быть направлять письмо с просьба выделять дополнительный средство так нуждающийся в этот хлебопекарный промышленность и свиноводческий отрасль, в который, вы знать, складываться достаточно тяжелый ситуация, связывать с резкий повышение цена и со снижение отпускной цена на выпускать они продукция. также в письмо к правительство мы просить ускорять процесс выделение средство из федеральный бюджет, предназначать для проведение весенний-полевой работа, для оперативный доведение их затем до сельхозпроизводитель, причем, коллега, обращать внимание, в полный объем. сегодня доводить до ваш сведение, что весь средство на весенний-полевой работа доводить до регион в соответствие с их заявка в полный объем: 80 процент из они доводить непосредственно до сельхозпроизводитель, остальной средство находиться на стадия оформление документ.
а сейчас, коллега, по ваш просьба немного статистика. так, по данные министерство сельский хозяйство, озимый культура быть засеивать 16,2 миллион гектар земля (что на 600 гектар мало, чем в прошлый год), 80 процент из который уходить под пшеница. надо отмечать, что, к сожаление, состояние озимые культура в ряд регион ухудшаться вследствие сильный мороз и отсутствие достаточный снежный покров. в целое по страна состояние около 88 процент озимые культура оцениваться как хороший или удовлетворительный, как плохой — 12,5 процент. в настоящий время осуществляться подкормка озимые зерновой культура. что касаться яровой сев, сегодня он проводить на площадь 28,7 миллион гектар, в целое планироваться засеивать еще 23 миллион, что, по оценка минсельхоз, я подчеркивать, позволять собирать около 90 миллион тонна зерно.
коллега, я не быть скрывать, что комитет государственный дума по аграрный вопрос внимательно следить за ход весенний-полевой работа, так как от настоящий урожай зависеть очень многое, особенно если учитывать тот факт, что к новый урожай мы подходить с минимальный переходящий запас зерно.
коллега, я знать, что вы с большой уважение относиться к аграрный сектор, и это подтверждать тот закон, который мы принимать, и сегодня я еще раз хотеть сказать вы спасибо от имя аграрий, особенно фракция "единый россия", который занимать принципиальный позиция по отстаивание интерес аграрий. в результат сегодня мы с вы во второй чтение быть принимать поправка в бюджет, согласно который 42 миллиард рубль быть выделять на аграрный сектор, причем, коллега, я обращать внимание: это не за счет перераспределение средство внутри сам госпрограмма — это за счет дополнительный средство. такой образ, мы с вы не на слово, а на дело оказывать серьезный поддержка аграрный сектор. я еще раз подчеркивать: 15 миллиард мы выделять на животноводческий отрасль, к погектарный поддержка мы с вы прибавлять еще 10 миллиард.
ну и не мочь проходить мимо тот факт, что на технический модернизация в этот раз мы выделять 5 миллиард рубль. об этот проблема мы с вы много говорить, в тот число и с этот трибуна, но сказать только один: как бы добросовестно наш селянин ни трудиться на поле, без технический модернизация мы не смочь получать хороший урожай, а значить — конкурировать с зарубежный производитель.
все, коллега, не быть больше вы утомлять, заканчивать, хотеть сказать только один — что селянин готовый выполнять задача, поставлять в послание президент российский федерация. более то, они с большой воодушевление воспринимать этот посыл, и у они для это быть весь потенциальный возможность, но один они с выполнение такой амбициозный задача не справляться, а вот вместе мы мочь с это справляться, ведь не зря говорить древний римлянин: там победа, где согласие. аграрий мы не подводить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если посмотреть календарь, то мы с удовлетворение увидеть, что близкий день — это просто россыпь праздник, связанный с великий, могучий, правдивый и свободный русский язык. я напоминать: 24 май — день славянский письменность и культура, 25 май — наверное, не все знать, но быть такой международный праздник — день филолог, и как бы точка в этот праздник — начинать с 2010 год мы в день рождение наш великий поэт александр сергеевич пушкин, 6 июнь, отмечать день русский язык. и, как филолог по образование, я бы, конечно, очень хотеться сегодня вспомнить вместе с вы наш далекий предок — святой равноапостольный брат кирилл и мефодий, погружаться в история ряд славянский государство, где идти становление славянский культура, письменность, история, или даже прочитывать несколько старославянский текст и поражаться их красота и песенный лад. но, уважаемый коллега, мы наступать на горло собственный песня и поговорить сегодня об основной направление государственный политика в сфера сохранение и поддержка языковой многообразие, о совершенствование законодательство в область русский язык, поговорить о проблема русский язык, ибо он не только входить в число пять наиболее распространять язык мир, но, к сожаление, являться сегодня наиболее быстро умирающий язык: он чрезвычайно открывать для заимствование неформальный лексика, иноязычный лексика.
проблема русский язык как государственный сегодня действительно очень серьезный. я называть несколько цифра, они нужный для логика наш дальнейший разговор.
в мир около 280 миллион человек владеть русский язык, из они 137,5 миллион проживать в россия, а мы помнить, что россия — этот многонациональный государство, в который, по опубликовывать росстат данные последний перепись население, проживать представитель 194 национальность. русский язык согласно федеральный закон "об образование в российский федерация" являться обязательный для изучение во весь образовательный учреждение, иметь аккредитация, обязательный являться также сдача единый государственный экзамен по русский язык. наш страна провожать огромный работа по внедрение наш язык за предел страна — работа с соотечественник не так давно обсуждаться здесь в рамка отчет руководитель россотрудничество, — поэтому мы сегодня говорить о правовой статус русский язык.
я напоминать, что наш конституция устанавливать статус язык, функционировать на территория российский федерация: быть государственный язык российский федерация, быть государственный язык республика и быть родной язык. к огромный сожаление, несмотря на наличие ряд закон, сегодня предстоять огромный работа по совершенствование национальный-культурный автономия, по коррекция законодательство, для то чтобы развиваться и национальный язык, и наш с вы великий и могучий язык сохраняться и продолжать развиваться и внедряться во весь мир.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! сейчас выступать надежда васильевна школкин, и я очень порадоваться она слово, что правительство уделять больше внимание крестьянин.
я тоже представлять аграрный отрасль, вернее, она некий осколок — садовод-огородник, который производить тоже достаточно большой количество сельхозпродукция. вообще, этот количество никто не считать, но, по разный сведение, это много половина картофель, овощ, фрукт, ягода, зелень и так далее. кстати, министерство сельский хозяйство всегда записывать в свой статистика все, что производить садовод-огородник, а вот если мы сейчас попытаться понимать, кто же они помогать, оказываться, что никто не помогать садовод-огородник, за последний год не выделять ни рубль для помощь они, и, вообще, этот отрасль — а это надотрасль на самый дело — не курироваться ни один министерство, ни один ведомство, и нет ни один чиновник, который отвечать бы за это. вот надежда васильевна сказать: быть выделять дополнительный деньги крестьянин, — это очень хороший, это очень радовать. а садовод-огородник? вот сейчас дождик проходить — это тоже свой род помощь: это значить, картофель нормально восходить, уже и этот человек порадоваться, и на то спасибо.
к сожаление, так получаться, что за последний год садоводческий некоммерческий товарищество (СНТ) никто не заниматься либо заниматься имитация деятельность, то быть за последний год не принятый ни один законодательный акт. ну, быть некий имитационный подзаконный акт, который не помогать решать проблема, а только усугублять она. я помнить, как перед выборы в прошлый государственный дума попытаться вот такой упрощенный способ решать один проблема — проблема межевание. вы помнить дачный амнистия, на который когда-то делать ставка, тот самый, который когда-то должный быть решать проблема садовод, по крайний мера помогать зарегистрировать официально сотня тысяча участок, который сейчас находиться вне правовой поле? так вот, раз государство не хотеть участвовать в процесс межевание, раз государство не хотеть платить или хотя бы доплачивать за то, чтобы человек отмежевывать свой участок, — а процент пятьдесят гражданин просто физически не мочь заплатить межевой контора, который у мы весь частный и устанавливать достаточно высокий ставка, — решать пойти простой путь: объявлять, что межевание необязательно для регистрация, перерегистрация участок. в результат вот такой упрощенный подход мы получать... намежевывать по упрощенка так, что большинство садовод получать межевой конфликт. я знать десяток случай, когда один садовод иметь четыре межевой спор — с три сосед и с владелец земля общий пользование, то быть с садоводческий товарищество, а такой спор решаться год, потому что межевой спор в судебный отношение, пожалуй, самый сложный, так как, чтобы он решать, нужно заказывать межевой экспертиза, а межевой экспертиза стоить деньги, а, как мы уже понимать, у большинство садовод, к сожаление, деньги на это нет.
еще один аспект хотеть бы ообозначать. лето прогнозироваться жаркий, сухой. посмотреть, что у мы происходить в садовый товарищество: громадный скученность, не соблюдаться никакой норма, то быть лепить дом кто как захотеть. допускать, при индивидуальный жилищный строительство (ИЖС), когда строиться домик, по крайний мера нужный предоставлять какой-то документ, нужно согласовывать они с архитектор, а садовод в связь с многочисленный упрощенка теперь ничто не надо — лепить, что хотеть, строй рядом с граница, и ты за это ничто не быть. в результат поналеплять давать бог как, и теперь, если вдруг в этот сухой год что-то загораться, поверять, быть гореть весь садовый товарищество, а для большинство человек этот самый садовый домик и этот самый участок — это, пожалуй, единственный, что они наживать за весь жизнь. и вот когда опять что-то сгорать — вот тогда мы спохватываться, вот тогда президент стукнуть кулак по стол и сказать: "почему?! кто недоглядывать?!", тогда начинать оказывать помощь садовод. слушать, а почему бы не сделать это до то, как у мы что-то случаться?! вот еще раз говорить: жаркий год, последний три год не быть такой случай, чтобы сгорать садоводческий товарищество полностью, а это значить, что непременно такой случаться, если мы не обращать на этот внимание.
что мы предлагать мчс, для то чтобы снижать пожарный опасность? при весь мой уважение к этот ведомство — а я работать и с господин кириллов, и со многий другой сотрудник мчс, — сказать, что там сейчас происходить. раз в год приходить пожарный инспектор в садоводческий товарищество, находить десять нарушение, штрафовать садоводческий товарищество и уходить. в результат — да, садоводческий товарищество оштрафовать, но проблема-то не решать, потому что человек, как правило, не мочь собирать деньги для решение противопожарный проблема, то быть не мочь купить мотопомпа, не мочь, как рекомендовать пожарный инспектор, организовывать пожарный дружина. то быть решение весь проблема в область пожарный безопасность, так получаться, сваливать на сам садовод. но все-таки мы жить в государство, и хотеться верить, что государство тоже быть принимать участие в разрешение проблема, а сейчас садовод по весь вопрос отрезать от государство — что хотеть, то и делать!
я шесть раз обращаться к президент россия владимир владимирович путин, если вы наблюдать, на большой пресс-конференция — шесть раз! — и только на шестой раз я добиваться то, что президент российский федерация давать поручение дмитрий анатольевич медведев попытаться находить решение проблема садовод. что после это происходить? после это быть давать поручение министерство и ведомство, а министерство и ведомство сейчас, насколько я знать, насколько до я доходить сведение, заниматься перепихивание, извинять за снижать лексика, данный проблема друг на друг. я вспоминаться старый советский анекдот про то, как поменяться место на неделя руководитель крупный советский предприятие и руководитель американский предприятие, через неделя они встречаться, американец говорить: "все о`кей, я зарабатывать ваш предприятие 6 миллион доллар, мы там построить и то, и другой", — а советский директор отвечать: "а у я еще крутой — я от шесть крупный заказ отмазаться!" так вот и сейчас, получаться, министерство и ведомство пытаться отмазаться от этот сложный проблема.
проблема действительно сложный и труднорешаемый, но разрешать-то она кто-то должный, кто-то должный обращать на она внимание! уважаемый коллега-депутат, вы же работать в регион, вы же это знать, к вы приходить человек, к вы наверняка приходить огромный количество садовод, — вот я видеть, что многие даже кивать, — но разрешать этот проблема практически нельзя, потому что, как я уже сказать, они трудный в разрешение. многие предлагать подправлять немножечко закон, подправлять 66-й закон, — а я уже сколько год слышать этот разговор, что, мол, сейчас мы что-нибудь изменять в 66-м закон и все быть у мы в порядок, — это, к сожаление, не изменять ситуация, не получаться, тут нужный большой, кардинальный реформа, при это нужно помнить о то, что это все-таки наш избиратель — а садовод полстрана, и они жить вне правовой поле, — мы должный, забывать обо весь противоречие, который иметься между мы, заниматься решение этот большой и тяжелый проблема.
и в заключение сказать, хотя и не хотеть говорить, но, наверное, приходиться: я пытаться работать с разный министерство и ведомство, кто-то идти на контакт, с кто-то получаться налаживать взаимодействие, но быть один министерство, который не отвечать ни на какой вопрос, не отвечать на депутатский запрос, на письмо, — этот министерство энергетика. мочь быть, человек болеть, я не знать, мочь быть, человек уезжать куда-то за граница, но за последний год я от он не получать ни один ответ на свой запрос, на свой вопрос и на просьба о встреча.
дорогой друг, уходить от проблема — это значить усугублять ее, поэтому я призывать совместно начинать решать этот проблема.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться.
вернуться к обсуждение проект порядок работа, но прежде александр дмитриевич жуков сделать объявление.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, завтра, 23 май, в 14.00 в лужники состояться футбольный турнир между фракция государственный дума, приходить поучаствовать, поболеть за свой товарищ.  (оживление в зал.)
председательствующий. александр дмитриевич, оживлять.
давать вернуться к повестка. какой иметься вопрос у коллега? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. я просить прощение, я не по повестка, но вопрос требовать ваш решение, сергей евгеньевич. следующий неделя у мы региональный, многий депутат надо вылетать в воскресение. мы сталкиваться с такой проблема, что, когда возвращаться и оформлять оплата командировка, мы говорить в бухгалтерия, что воскресение не входить в региональный неделя, поэтому платить за этот день никто не собираться. вот надо это как-то решать, потому что у я в челябинск в понедельник, например, встреча с утро — какой образ я на она попадать, если не вылечивать в воскресение? надо тогда или давать команда оплачивать, или же какой-то другой образ решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич, сразу отреагировать: вы подходить потом ко я, не обязательно подымать этот вопрос в зал пленарный заседание, когда мы обсуждать проект повестка. подходить в другой время, рассказывать, и мы решать проблема.
и вообще, коллега, не надо организационный вопрос обсуждать тогда, когда мы обсуждать проект повестка день, и тратить на этот время.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, рано мы начинать пленарный заседание государственный дума с оглашение протокольный поручение, депутат потом принимать решение, и быть практический выход, результат. сейчас мы поговорить в пятиминутка, друг друг убеждать в то, что и так все знать, и никакой толк нет. может, мы вернуться к наш практика — пятиминутный выступление, а затем какой-то постановление государственный дума? убеждать мы в то, что мы весь знать, нет смысл, а если нет постановление, тогда зачем этот пятиминутка — мы тратить впустую время депутат, и все. должный быть какой-то практический результат этот выступление, а он нет пока.
председательствующий. владимир николаевич, значит, чтобы быть выход, вы подготовить проект постановление с поправка в регламент, чтобы это не быть тоже сотрясение воздух с ваш сторона.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у я по повестка: я предлагать пункт 2 снимать или перенести, так как в принимать поправка изменять концепция закон. вот здесь коллега школкин пафосный выступать, но в принятый поправка, против который, вообще-то, и минпромторг, и минэкономразвития, 5 миллиард, который предусматриваться на субсидирование наш производитель сельскохозяйственный техника, перераспределять и выделять в качество помощь иностранный производитель. что же это за пафос в ущерб свой производитель?! сейчас на 40 процент уменьшаться продажа сельхозмашиностроительный предприятие, в ростовский область семь такой предприятие, а вы предлагать и далеко заграница помогать — ну что же это такой?! я считать, что комиссия по противодействие коррупция при принятие закон надо изучать, на основание что и как приниматься такой поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я по пункт 23 повестка: в связь с заявление сахалинский дума о рассмотрение данный вопрос без их участие комитет по вопрос собственность просить рассматривать этот вопрос в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев снимать с повестка пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
и юрий александрович петров предлагать 23-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? приниматься.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
утверждаться.
вопрос 2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! приятно, когда обсуждение бюджет начинаться столь горячо, как это только что происходить, этот свидетельство то, что в этот зал нет равнодушный к бюджет.
поскольку о поправка к этот бюджет мы достаточно подробно говорить в рамка первый чтение — я достаточно подробно рассказывать о то, что быть на заседание комитет, — я бы хотеть сейчас, с ваш позволение, в течение буквально один-два минута останавливаться не на они (потом мы они рассматривать), а на тот предложение, который комитет рекомендовать включать в проект постановление государственный дума.
уважаемый коллега, мы предлагать...  (шум в зал.)
раиса васильевна, наталья викторовна, вы извинять, ради бог, я просто себя не слышать, сказать сейчас какой-нибудь глупость просто! ну, это обычно, в общий-то, но... и вы я не слышать!
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. ну вот видеть, как хорошо, — вот и поговорить! а мочь бы не встречаться.
так вот, уважаемый коллега, о что хотеться бы сказать несколько слово. комитет по бюджет предлагать в постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение отражать следовать вопрос.
первый — этот поручение счетный палата. закон "о счетный палата..." мы принимать, и в рамка тот полномочие, который мы получать по закон "о парламентский контроль", мы представляться чрезвычайно важный поручать счетный палата осуществлять поквартально мониторинг исполнение консолидированный бюджет субъект российский федерация, в первый очередь контролировать, достаточно ли финансовый ресурс для исполнение указ президент. поквартально государственный дума должный получать от счетный палата соответствовать итог, с то чтобы мы мочь корректировать этот вопрос и обеспечивать безусловный выполнение указ президент.
кроме то, перед счетный палата ставиться задача проведение мониторинг использование субъект российский федерация тот субсидия, который выделять на дошкольный образование, то быть тот 50 миллиард, который дополнительно выделять на детский садик, мы должный быть уверенный, что они быть истрачивать эффективно. и вот здесь я хотеть бы сейчас дополнять, так как это нет в постановление государственный дума, но я просить бы представитель правительство обращать на этот внимание, потому что мы ставить этот вопрос на заседание комитет: мы бы хотеть получать твердый гарантия правительство, что этот 50 миллиард не быть распределяться просто в министерство образование. методика мы получать, посмотреть ее, должный сказать, что методика действительно неплохой, но, безусловно, этот вопрос должный быть вынести на заседание трехсторонний комиссия с участие представитель, естественно, и государственный дума, и совет федерация, чтобы не быть никакой вопрос, какой регион сколько деньги, какой образ и почему получать. мы бы хотеть в ход второй чтение получать гарантия правительство, что это происходить. напоминать, что в прошлый год мы распределять кредит на 8 миллиард и субсидия на 1 миллиард, сейчас речь идти о больший сумма, и, естественно, это должно быть рассматривать трехсторонний комиссия.
следующий вопрос волновать практически весь депутат, он касаться пополнение бюджет субъект в связь с закон о консолидировать группа налогоплательщик, поэтому мы давать поручение счетный палата осуществлять мониторинг и также в ежеквартальный режим предоставлять мы информация о то, как этот закон влиять на бюджет субъект.
наконец, очень важный вопрос — это вопрос, касаться малый бизнес и его финансирование. он очень подробно рассматриваться в комитет по бюджет, и выясняться, что большой количество средство, который выделяться, — а количество средство на поддержка малый бизнес весь время увеличиваться, — оставаться неиспользованный. вот мы и давать поручение счетный палата проконтролировать, как этот средство выделяться, на основание что, обоснованность их распределение, и давать ответ, почему средство на поддержка малый бизнес оставаться неиспользованный.
на основание этот данные мы предлагать по итог исполнение бюджет за полгода рассматривать вопрос об оказание в случай необходимость дополнительный финансовый помощь бюджет субъект в вид дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, при это включать вопрос, как я уже сказать, обеспечение выполнение майский указ президент, а также компенсация потеря в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик.
и еще: рассматривать по итог исполнение бюджет за полгода вопрос увеличение ассигнование на оказание финансовый помощь субъект на обеспечение жилой помещение ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, а также ребенок, находиться под опека, не иметь жилье.
и рассматривать вопрос об увеличение в случай необходимость бюджетный ассигнование на финансовый обеспечение единовременный социальный выплата для приобретение жилье сотрудник министерство внутренний дело и ФСКН, этот вопрос очень остро стоять.
естественно, и вопрос малый и средний предпринимательство: в случай если быть необходимый, по итог исполнение бюджет за полгода также рассматривать вопрос о выделение дополнительный средство.
вот какой постановление мы предлагать принимать в связь с принятие законопроект во второй чтение.
что же касаться конкретный поправка, я предлагать бы переходить сразу к таблица поправка, они, как всегда, два: таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка № 1? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я предлагать поправка 8 из таблица № 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
также поправка 8 просить вынести.
председательствующий. эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вынести из таблица поправка № 1 поправка 2, это связанный с необходимость уточнение текст.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 8 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка без поправка 8 и 2.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фактически данный поправка менять концепция закон, так как меняться назначение и получатель бюджетный средство. при вступление в вто много разговор быть о помощь наш товаропроизводитель. так вот я утверждать, что данный поправка незаконно изымать предусматривать в первоначальный текст субсидия производитель сельскохозяйственный техника, менять они на субсидия сельхозтоваропроизводитель, потому что у один бюджетораспорядитель — минпромторг, у другой — минсельхоз. какой же это помощь сельский хозяйство, если мы угробить окончательно остаток сельскохозяйственный машиностроение?! на сегодняшний момент на площадка и у дилер "россельмаша" стоять полтора тысяча комбайн и человек находиться в бессрочный отпуск. кроме этот, фактически еще сорок завод, который планироваться минпромторг оказание помощь, лишаться она, а деньги получать благодаря лоббирование иностранный производитель техника. ни один страна из вступать в вто... я казаться, сразу на электрический стул в америка отправлять, если бюджетный средство американский налогоплательщик вдруг по какой-то причина попадать производитель, поставщик из другой страна!
в данный ситуация, с мой точка зрение, депутат, предлагать данный поправка, лоббировать интерес не российский агропромышленный комплекс, а иностранный производитель техника. мы категорически против этот поправка и настаивать на то, чтобы оставаться первоначальный вариант текст поправка, тогда быть все понятный и 5 миллиард пойти по целевой назначение. минпромторг, кстати, и минэкономразвития против, до недавний время и минфин быть против. не знать, может, вот сейчас он убеждать, чтобы он все-таки поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков, вы добавлять к этот что-то?
микрофон включать, пожалуйста.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я добавлять только то, что поддерживать коллега коломейцев и считать нецелесообразный стимулировать иностранный производитель сельхозтехника посредством разрешение закупка иностранный техника. российский техника по эффективность не уступать иностранный, разрыв не такой колоссальный, как в автомобилестроение, а снятие и размывание средство, субсидия сельскохозяйственный машиностроение означать уменьшение количество рабочий место и дальнейший снижение, замедление темп промышленный производство сельхозмашина, что вести к снижение темп экономический рост. к то же сельхозмашиностроение — тот отрасль, который пострадать при вступление в вто. и минпромторг, и минэкономразвития выступать, как уже сказать, за поддержка сельхозмашиностроение, поэтому просить не менять первоначальный направление средство на поддерживать отечественный производитель сельхозтехника.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, можно подумать: ура, патриот сейчас выступать, радеть за то, чтобы восстанавливать сельхозмашиностроение отечественный! аграрник двадцать год говорить об это! позор! страна, который иметь 130 миллион гектар земля, выпускать пять тысяча трактор. но к сожаление, соответствующий министерство, который это заниматься, палец о палец за двадцать год не ударять, и никакой сдвиг реальный нет!
теперь по существо. никакой поддержка иностранец не получать и не получать. более то, сегодня, если вы покупать иностранный техника, вы не получать даже компенсация по кредитный ставка, я это говорить на весь россия! и еще раз повторять: мы патриот не мало, чем тот, кто сейчас выступать.
но в что вопрос? когда этот деньги выдаваться на покрытие убыток предприятие, они ничто не стимулировать — ни улучшение качество, ни увеличение производство, ни снижение цена, в результат 2 миллиард рубль, который уже быть выделять на этот цель, до сей пора не раскассировать, ни рубль не использовать. не узнавать сегодня ни один аграрник, сколько стоить комбайн и сколько быть стоить, если быть такой поддержка. поэтому мы весь сообща говорить: мы категорически против то, чтобы передавать деньги из сельский хозяйство на покрытие убыток, надо создавать рынок по покупка техника, поэтому мы предлагать, чтобы сельхозтоваропроизводитель получать право, купить техника, компенсировать определенный затрата. порядок этот быть определять правительство. сегодня достигать договоренность, и мы предлагать поддерживать вариант использование средство, выделять на развитие сельский хозяйство, который докладывать сегодня комитет.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, добавлять, но короче, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
я думать, что геннадий васильевич абсолютно внятно и совершенно однозначно объяснять, почему в данный случай необходимо направлять этот деньги на поддержка село. кстати, хотеть бы обращать внимание, что 42 миллиард, как мы уже говорить, направляться на поддержка село, именно так это и сформулировать в тот поправка, который предлагаться принимать.
вот в данный случай хотеть бы только обращать внимание еще на два обстоятельство. мы говорить о смена концепция закон. концепция закон — 42 миллиард на поддержка село. прочитывать поправка: субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель — вот кто направлять сегодня этот деньги. а почему это надо сделать так, по-моему, абсолютно понятно объяснять геннадий васильевич.
что же касаться использование электрический стул в америка, я так понимать, что николай васильевич решать при обсуждение бюджет обсуждать и вопрос применение смертный казнь, к бюджет это не относиться.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. идти голосование, николай васильевич.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
в федеральный бюджет на 2013—2015 год предусматривать бюджетный ассигнование на содержание имущественный комплекс дальневосточный федеральный университет, в тот число объект, который находиться на остров русский. объект этот по состояние на 1 январь 2013 год находиться в федеральный собственность, в казна российский федерация. процесс передача они университет иметь неравномерный характер, часть объект планироваться передавать из федеральный собственность в собственность приморский край и город владивосток. в 2012 год функция...
председательствующий. эльмира гусейновна, я просить прощение.
антон германович, следить, пожалуйста, за выступление, потому что я сейчас вы включать микрофон.
извинять, пожалуйста, продолжать.
глубоковская э. г. в 2012 год функция по эксплуатация объект недвижимость на остров русский быть возлагать на закрытый акционерный общество "крокус интернэшнл", который быть единственный исполнитель данный работа, распоряжение правительство российский федерация от 9 апрель 2013 год за № 555-р оно же определять единственный исполнитель государственный контракт на выполнение работа по эксплуатация в первый полугодие 2013 год. такой образ, необходимость уточнение редакция поправка обусловливать то, что право оперативный управление на часть объект дальневосточный федеральный университет возникать только с 16 апрель 2013 год.
председательствующий. спасибо.
антон германович.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, мы не возражать против этот поправка, поскольку построить объект действительно еще не передавать в федеральный собственность и зао "крокус интернэшнл" осуществлять их содержание. когда происходить передача этот объект в собственность российский федерация, безусловно, российский федерация быть напрямую они содержать — это чисто технический вопрос, — а пока это не происходить, мы не возражать против поправка с уточнять редакция.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, пока нельзя.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
на самый дело 2-я поправка быть это посвящать, а это просто уточнение, упоминание организация, который, естественно, должно быть. в этот ситуация мы не возражать против поправка, потому что это действительно редакционный уточнение, соответствовать распоряжение правительство, единственно, тогда сейчас мы надо поправка 2 отклонять, а потом проголосовать за поправка, раздавать в зал, она принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	171 чело.	38,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
отдельно раздавать поправка. эльмира гусейновна, пожалуйста, вы слово.
включать микрофон.
глубоковская э. г. а поправка раздавать, сергей евгеньевич, она быть.
председательствующий. вы хотеть она дополнительно прокомментировать?
глубоковская э. г. нет, спасибо.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
поправка 8.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. поправка 18.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
поправка 1.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. учитывать, что другой возможность нет, сергей евгеньевич, я очень просить: записывать, пожалуйста, в протокол, чтобы по тот поправка 8, который принимать, деньги на модернизация выделяться только на приобретение отечественный продукция сельхозмашиностроение, в противный случай быть так же, как с деньги, который выделять на трактор, — 9,5 миллиард обнаруживаться на виргинский остров после проверка, проводить счетный палата и следственный комитет. это к заявление кулик о то, куда деньги уходить.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. поправка 6 и 21.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 8, 18, 1, 6...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, отменяться.
руденский игорь николаевич.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. пожалуйста, два поправка — 2-я и 10-я.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 8, 18, 1, 6, 21, 2 и 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, вы изобретать новый способ принятие поправка — без обсуждение, то быть просто раздаваться в зал поправка, соответственно, против высказываться невозможно — это очень интересный!
председательствующий. борис сергеевич, ну почему вы так не любить документ, который называться регламент государственный дума? ну почитать он, пожалуйста, и только после это делать такой заявление!
бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, этот вопрос уже рассматриваться при принятие закон о бюджет на 2013 год и последующий период. суть поправка очень простой. в калининградский область быть производитель автомобиль — компания "автотор", для который железнодорожный тариф достаточно высокий. мы подымать этот вопрос, и тогда, после рассмотрение поправка в бюджет, быть принимать решение в правительство: железнодорожный тариф для производитель автомобиль, перевозить из калининградский область, снижаться до коэффициент 0,44. в настоящий время компания, который производить автомобиль в калининградский область, перевозить они на другой территория российский федерация с затрата, превышать аналогичный у другой фирма более чем в полтора раз.
наш просьба — увеличивать субсидия данный производитель, потому что автомобиль перевозиться через территория страна литва и белоруссия, где действовать повышенный коэффициент. более то, я хотеть бы отмечать, что весь преференция, который давать производитель автомобильный продукция в калининградский область, аналогичный преференция, существовать на другой территория. в данный случай мы просто просить выравнивать условие и сделать такой же субвенция, как для производитель автомобиль на дальний восток. сумма, на который мы просить увеличивать субсидия, — 800 миллион. просьба поддерживать.
председательствующий. антон германович, пожалуйста, я вы просить прокомментировать.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, у мы быть субсидия на перевозка производить на дальний восток автомобиль, но давать сравнивать плечо этот перевозка — оно значительно много. с другой сторона, и рынок автомобиль на дальний восток не такой емкий, как в центральный и западный часть российский федерация. этот первый соображение.
второй. автомобиль, производить на территория калининградский область, конкурентоспособный в российский федерация, они покупать, они пользоваться спрос, кроме то, в калининградский область действовать режим особый экономический зона с определенный преференция. поэтому наш предложение — изучать этот вопрос, рассматривать расчет, еще дополнительно он прорабатывать и, в случай если мы с коллега-депутат выходить на единый решение, дополнительно рассматривать он еще в ход исполнение бюджет текущий год, сейчас не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
данный поправка предлагаться отказываться от сокращение ассигнование федеральный бюджет на сбалансированность пенсионный фонд: мы не считать возможный экономить на пенсионер. в условие, когда затеваться пенсионный реформа, коэффициент замещение пенсия предыдущий заработок планироваться доводить до 40 процент, в 2010 год он составлять 36,2 процент, в 2011 год — 35,1, в 2012 год — 34,1 процент. рассматривать мы сегодня изменение в бюджет снижать коэффициент замещение с изначально прогнозироваться тридцать пять с лишний процент до 34,1. считать, что пенсионер заслуживать улучшение свой материальный положение, а не стабилизация стагнация.
учитывать даже тот факт, что законопроект игнорироваться новый прогноз социально-экономический развитие россия, мы считать, что нет основание не пересматривать основной макроэкономический параметр, закладывать в федеральный бюджет, при их фактический изменение.
уже много говориться, что цена на нефть, по уточнять прогноз, составлять 105 доллар за баррель, а не 97 доллар, как закладывать в бюджет. за первый квартал 2013 год средний цена на нефть марка "юралс" составлять 111 доллар за баррель, даже с учет сохраняться в последний время тенденция к понижение цена на нефть ее среднегодовой значение как раз составлять 104—105 доллар за баррель. то же самый касаться инфляция и валовой внутренний продукт. то быть основание для снятие деньги с трансферт бюджет пенсионный фонд мы не видеть, поэтому просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий владимирович, все, что вы сказать, чрезвычайно интересно, за исключение один: этот поправка не иметь никакой отношение к цена на нефть, не иметь никакой отношение к коэффициент замещение, не иметь никакой отношение к то, какой пенсия быть получать наш пенсионер, потому что пенсионер быть получать тот пенсия, который предусматривать другой законодательство.
почему вообще быть вносить этот поправка? дело в то, что по итог исполнение бюджет 2012 год, а о они мы узнавать после то, как принимать проект бюджет на следующий год, выясняться, что потребность в обеспечение весь обязательство, принимать в соответствие с законодательство, маленький, следовательно, снижаться трансферт, который надо направлять из федеральный бюджет. то быть сохранение этот деньги в пенсионный фонд или в фонд соцстрах означать просто держать неиспользованный деньги, знать точно, что они под обязательство не нужный, поэтому правительство и предлагать использовать тот лишний, освобождаться деньги.
ваш предложение сводиться к следующий: пусть этот деньги полежать и давать мы не быть они использовать, при это это обосновываться цена на нефть и забота о пенсионер. а я казаться, это означать простой бесхозяйственность, я казаться, единственно правильный решение — этот то, который сейчас предлагать в законопроект об изменение бюджет, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 18 из таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев — по поправка 1.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей михайлович, ваш ответ сегодняшний, ваш реплика мы запоминать, и, когда вы в очередной раз начинать каяться, говорить, что это силуанов вместе с татьяна нестеренко заставлять вы недоиндексировать пенсия, выламывать вы рука, мы вы это напоминать.
конечно, предыдущий поправка, о сохранение трансферт пенсионный фонд, направлять на то, чтобы индексация осуществлять так, как это быть запланировать, а не снижать размер индексация пенсия — как трудовой, так и пенсия по государственный пенсионный обеспечение.
теперь что касаться поправка 1. поправка 1 как раз предлагать для состав государственный дума, который осознавать весь бесперспективность политик господин кудрин, то быть осуществление одновременно заимствование и вложение средство через резервный фонд в чужой экономика. в наш поправка предлагаться учитывать реальный доход бюджет, то быть тот, который быть, потому что сейчас доход в бюджет занижать и при это планироваться дефицит бюджет. что это означать? что тот доход, который реально появляться и который реально уже быть, быть вкладывать в резервный фонд и в чужой экономика под 0,74 процент или под 1—2 процент — это уже каков конъюнктура. но одновременно планироваться заимствование для покрытие дефицит бюджет, который на самый дело нет, то быть дефицит бюджет нет, а заимствование быть, поэтому создаваться парадоксальный ситуация дефицитный-профицитный бюджет, она с 2011 год у мы иметь место. такой вообще в мир нигде нет — чтобы одновременно быть профицит и одновременно дефицит и раскручивание пирамида долг! поэтому предлагаться уменьшать до ноль дефицит бюджет за счет реальный учет доход и замещение источник заимствование доход бюджет. это давать возможность существенно сэкономить на расход на обслуживание долг.
также обращать ваш внимание на то, что в 2012 год расход на обслуживание долг практически в шесть раз быть много, чем доход, который быть получать за счет размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич, спасибо, оксана генриховна.
вы знать, для то чтобы оксана генриховна хорошо запоминаться, я хотеть сейчас сделать официальный заявление: ни силуанов, ни нестеренко не ломать, не выкручивать я ни рука, ни другой часть тело — наоборот, я очень бояться, что проходить какой-то время, и они быть рассказывать, как, прощать, нарышкин с макаров у они выламывать там что-то и заставлять что-то делать...
ну, это на самый дело вопрос равновесие, вопрос роль парламент, и тот закон, который мы сегодня принимать, позволять мы действительно серьезно обсуждать предложение правительство. кстати, хотеть бы отмечать, что правительство в этот план идти мы навстречу, проявлять тот открытость, который мы с вы в государственный дума давно не помнить. с другой сторона, решение конкретный вопрос предполагать наличие не только память, но еще и элементарный знание экономический вопрос, поэтому я считать, что в следующий бюджет надо все-таки предусматривать какой-то деньги на ликвидация экономический безграмотность. такой вопрос регион тоже ставить.
а сейчас хотеть бы просто посчитать, не гадать, что быть, а просто посчитать. итак, у мы предусматривать 427 миллиард доход от приватизация — признавать, что они не быть. я просто напоминать: снижение ввп как минимум на один процентный пункт — это означать 250 миллиард, и у мы сейчас уже по прогноз, по тот самый, на который ссылаться, — кстати, это не бюджетный показатель, это прогноз... я предлагать бы то, кто не мочь сосчитать, просто в столбик слагать этот цифра, мы-то уже они слагать.
следующий вопрос, который здесь возникать сразу. у мы уже на сегодняшний день быть снижение прибыль и падение по ндс как минимум на 140 миллиард — я просто подчеркивать тот цифра, который на сегодняшний день реально существовать, — и тенденция в экономика свидетельствовать о то, что мы вполне мочь ожидать спад поступление налог. посчитать, пожалуйста, и вы понимать, что у мы не быть деньги даже на то, чтобы в резервный фонд они направлять по бюджетный правило. я не хотеть бы гадать, какой быть цена на нефть, — я хотеть бы точно знать, что у мы хватить деньги на то, чтобы выполнять наш обязательство.
что же касаться конкретный поправка, я хотеть бы обращать внимание, что весь это касаться пересмотр основной параметр бюджет, что являться предмет первый, а не второй чтение. это как раз то, о что я говорить, — что в принцип изучение вопрос о то, когда какой поправка вноситься, к что они относиться, тоже являться, в общий-то, очень важный.
ну и наконец, последний вопрос — о то, что правительство приходить к мы и говорить о перераспределение то, что быть, и предлагать: давать осень, если быть у мы дополнительный доход, быть они вместе распределять. зачем же мы сегодня строить прогноз на основа гадание — угадывать какой-то фракция или не угадывать?! поэтому, я казаться, ответственный подход предполагать отклонение данный поправка оксана генриховна.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей иванович штогрин. поправка 6.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка связанный с обеспечение доступность воздушный перевозка пассажир с дальний восток в европейский часть страна и в обратный направление. от хабаровск до москва более 6 тысяча километр, стоимость билет на самолет — 7 тысяча в один конец, надо 14 тысяча, чтобы туда и обратно слетать. при средний заработный плата, который сегодня у мы 20—22 тысяча, по суть дело, надо выкладывать целый заработный плата, потому что многий надо еще доезжать до хабаровск из тот же биробиджан или из охотск, а из охотск — это поселок такой, районный центр в хабаровский край, — билет до хабаровск стоять 20 тысяча.
сегодня у мы быть льгота, но правительство предлагать даже сокращать ассигнование на льгота, оставлять льгота только для студент и пенсионер, мой же поправка предлагать все-таки этот категория расширять и увеличивать ассигнование по этот статья еще на 2 миллиард рубль за счет сокращение обслуживание долг. как я уже говорить, когда выступать при обсуждение законопроект об изменение в бюджет в первый чтение, у мы экономия быть — она быть на самый дело сейчас и быть далеко, потому что заимствование, который правительство планировать, не осуществляться из-за то, что деньги этот просто-напросто с внутренний рынок забирать невозможно, а на внешний сейчас взять в долг очень сложно. я предлагать увеличивать ассигнование и постепенно расширять категория дальневосточник, который этот льгота мочь бы раз в год воспользоваться, чтобы прилетать сюда, в европейский часть, свой родственник повидать, проведывать могилка свой предок или отдыхать где-то — в сочи, на черный море, или в другой место, ведь весь основной здравница находиться в европейский часть наш территория.
а вот вопрос о компенсация проезд раз в два год, о льгота для дальний восток и север проблемный. почему? потому что льгота этот финансироваться и компенсироваться за счет бюджет региональный либо бюджет муниципальный образование, то быть по место работа или там, где работать человек, если это пенсионер, бюджет субъект, за исключение сахалин, сахалинский область, у мы дефицитный, и поэтому человек год ждать этот компенсация. я говорить, что тогда надо все давать — и северный кавказ, и мурманский область, и астраханский, но, дорогой коллега, расстояние и цена совершенно разный: или 6, 7, 9 тысяча километр лететь с анадырь, или здесь ряд — 500 километр, 600 километр, то быть до 1000 километр.
поэтому, чтобы дальний восток-то не быть дальний, а быть мы родной земля, я предлагать мой поправка поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
сергей иванович подымать очень важный вопрос, единственный, на что хотеться бы обращать внимание: на сегодняшний день в федеральный бюджет на этот цель предусматривать 3,5 миллиард рубль, и это тот деньги, который на сегодняшний день быть. по какой принцип они выделяться? я хотеть бы опять же сказать, что это определяться закон, это то, что мы с вы принимать. мы сказать, что этот деньги должный иметь социальный направленность, — они выделяться студент и пенсионер.
я готовый соглашаться с сергей иванович, что, мочь быть, надо расширять категория и так далее, но тогда это требовать детальный проработка, а вот поправка, в который предлагаться просто добавлять 2 миллиард и распространять этот льгота на весь категория, на наш взгляд, являться некорректный, именно поэтому комитет предлагать она отклонять. но я согласный с сергей иванович: здесь нужный действительно очень серьезный и глубокий проработка. и все-таки этот деньги должный выделяться не все вообще, а тот, кто в они нуждаться в первый очередь.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 6 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей иванович штогрин. поправка 21.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
мой поправка связанный с финансирование из федеральный бюджет или с софинансирование, с выделение субсидия субъект федерация на обеспечение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, жилой помещение. я неоднократно этот проблема подымать у мы здесь, в государственный дума. да, три год назад правительство российский федерация более внимательно становиться относиться к этот проблема, и с полтора миллиард ассигнование из федеральный бюджет увеличиваться за три год до 6 миллиард 220 миллион рубль, субъект федерация, естественно, тоже увеличивать собственный ассигнование на этот нужда, и проблема становиться решаться более успешно, но кардинальный изменение не происходить.
я просто хотеть сказать, я делать анализ по дальний восток — ситуация какой? получаться так, что федеральный бюджет, передавать это полномочие, а полномочие весьма затратный, перелагать он на плечо субъект федерация, финансировать только примерно третий часть ассигнование, а два треть финансировать бюджет субъект федерация, при это ситуация весьма неравномерный по субъект федерация. например, на дальний восток, если, допускать, говорить про такой регион, как чукотка, там финансирование вообще особый, очень большой дотация идти этот субъект на сбалансированность бюджет, там проблема этот практически решать, но рядом в дальневосточный федеральный округ быть такой же небольшой субъект — еврейский автономный область, где десятилетие, если темп не менять, человек быть ждать, этот ребенок быть ждать свой, так сказать, очередь, такой же ситуация в хабаровский край, в сахалинский область, где 20—30 год необходимо ждать то, кто сегодня стоять в очередь, чтобы получать жилье. я заниматься этот проблема и по москва: она решаться здесь более активно — заканчивать школа, выпускник устраиваться на учеба или на работа и в течение несколько месяц, иногда даже неделя получать жилье, переселяться из интернат.
сумма небольшой, поэтому я предлагать увеличивать ассигнование хотя бы на 3 миллиард рубль к тот 6 миллиард, который быть, и субъект федерация смочь тогда подтягиваться и свой доля, так сказать, добавлять. а вообще мы должный все-таки увеличивать доля федеральный бюджет, здесь возможность на этот цель быть, а не доля субъект федерация, потому что мы и так на их плечо взваливать такой обязанность, который они вообще в принцип не смочь никогда выполнять, поэтому я просить этот поправочка поддерживать.
у мы быть комиссия, который возглавлять заместитель председатель швецов людмила ивановна, — я думать, что мы в рамка комиссия много детально с этот проблема разбираться, чтобы такой вот дисбаланс между субъект федерация тоже не быть, мочь быть, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. сергей иванович подымать очень важный проблема, и хотеть бы обращать внимание на то, что решение проблема этот стоить намного дорого, чем 3 миллиард, более то, никто точно не знать, сколько стоить она решение, потому что, как совершенно справедливо сказать сергей иванович, в каждый регион совершенно разный потребность.
хотеть бы обращать внимание на то, что с тот пора, как мы начинать это заниматься, впервые при принятие бюджет и проект постановление государственный дума мы запрашивать данные о то, как влиять средство, который выделяться из федеральный бюджет, на очередь, — и выясняться, что средство, который мы выделять (кстати, большой, чем то, что предлагать сергей иванович), никак на этот очередь не влиять, значит, проблема не только в деньги. а если к это добавлять еще тот факт, что ребенок, выходить из этот заведение, из интернат, и даже получать какой-то жилой площадь, на следующий день она продавать, и здесь быть элемент и спекуляция, и воровство, когда они обманывать, потому что они просто не приспособлять к жизнь, то я еще раз повторять, что этот проблема надо решать гораздо более многогранный. именно поэтому в постановление государственный дума, поскольку мы сегодня не знать, каков потребность, мы и предлагать рассматривать этот вопрос по итог исполнение бюджет за шесть месяц, получать данные мониторинг, который у мы вот осуществляться в этот год, какой образ это влиять, и тогда уже посчитать реальный потребность и посмотреть возможность увеличение.
с проблема согласный, но, сергей иванович, я думать, вы соглашаться, что 3 миллиард в данный случай, то более когда они просто растекаться по регион, тоже никакой проблема не решать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка 21 отклоняться.
игорь николаевич руденский. поправка 2.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня, как мы весь знать, ситуация в экономика достаточно непростой: падать деловой активность, сокращаться инвестиция. весь страна сегодня усиливать поддержка малый бизнес, предлагать же законопроект у мы предусматриваться уменьшение ассигнование на малый бизнес в размер 2 миллиард рубль в связь с то, что в 2012 год средство в объем 6 миллиард рубль не быть использовать. у я предложение в постановление госдума записывать поручение правительство вернуться к рассмотрение этот вопрос осень, после анализ счетный палата причина неисполнение бюджет по поддержка малый бизнес, с министерство финансы в принцип у мы договоренность достигать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. я так понимать, этот поправка быть только повод, чтобы подымать этот проблема. комитет по бюджет полностью поддерживать позиция комитет по экономический политика, разделять мнение о важность этот проблема, именно поэтому в проект постановление поставлять вопрос о выяснение причина то, почему выделять огромный средство реально не быть израсходовать, и одновременно по итог исполнение бюджет за полгода надо рассматривать вопрос либо о восстановление сумма, либо, если надо, и о добавление средство, но уже, естественно, с осуществление контроль за то, чтобы этот деньги расходоваться целевой образ.
как я понимать, сейчас, наверное, игорь николаевич уже не настаивать на рассмотрение поправка, потому что проблема в проект постановление отражать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. или настаивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы вынести из таблица, действительно надо они голосовать.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклонять.
и ставить на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	121 чело.
не голосовать	329 чело.	73,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
мы рассматривать весь поправка, выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пять секунда.
макаров а. м. спасибо, коллега, за совместный работа. я казаться, закон становиться хорошо, приглашать к дальнейший работа над бюджет. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
3-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". докладывать сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 15 май 2013 год. ко второй чтение поступать четыре поправка, который комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, лингвистический и юридический экспертиза, подготовить к третий чтение. просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
присаживаться.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, редкий случай, когда к проект закон вообще не поступать поправка и даже нет замечание наш правовой управление, который депутат государственный дума надо быть бы оформлять в вид поправка, поэтому нет таблица ни принимать, ни отклонять поправка. комитет предлагать принимать вот такой высокопрофессиональный подготовить проект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, оба юридико-технический характер. комитет предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 9 апрель. он предусматривать изменение механизм финансовый обеспечение расход на выплата отдельный государственный пособие на ребенок. ко второй чтение к законопроект поступать семнадцать поправка, весь они носить юридико-технический характер и рекомендовать комитет к принятие.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать двенадцать поправка, из они в таблица № 1 включать три поправка, рекомендовать комитет к принятие, а в таблица № 2 — девять поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просьба рассматривать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
наталья викторовна, вы еще что-то хотеть сказать?
бурыкин н. в. я хотеть сказать, что мы просить поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"...".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 20 март. к он поступать три поправка, который носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка. просьба проголосовать за принятие этот таблица.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование, и мы предлагать принимать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект также быть принимать в первый чтение 20 март. к он поступать один юридико-технический поправка, мы предлагать она принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный поправка?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, в связь с то что законопроект также проходить весь необходимый согласование юридико-технический, правовой и лингвистический характер просьба его сегодня поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
владимир иванович, присаживаться.
коллега, у мы далее идти "правительственный час" и ряд законопроект, по который быть докладывать представитель правительство, поэтому я предлагать бы в оставаться время рассматривать пункт 15, мочь быть, и 16-й успевать. нет возражение?
15-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 11.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". не быть против, если докладывать дмитрий федорович вяткин?
пожалуйста, дмитрий федорович, на трибуна.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 14 июнь прошлый год мы вносить изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир...", и в соответствие с этот изменение весь юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который осуществлять деятельность, связывать с эксплуатация транспортный средство, обязывать оснащать транспортный средство технический средство контроль, обеспечивать непрерывный и некорректируемый регистрация информация о скорость, маршрут и иной информация, то быть так называть тахограф. за невыполнение этот требование предусматривать ответственность в статья 11.23 кодекс об административный правонарушение, однако в сила то, что не быть принимать ряд ведомственный нормативный акт, который устанавливать требование и порядок оборудование весь транспортный средство тахограф, а также в связь с необеспеченность тахограф — производитель просто не успевать производить достаточный количество этот прибор для перевозчик — получаться так, что становиться применяться штраф, или создавать угроза применение штраф. но то не менее этот тахограф нет и еще не принимать ряд ведомственный акт, правило и положение, поэтому мы предлагать вступление в действие статья 11.23 откладывать на год, до 1 апрель 2014 год, а до этот время дорабатывать необходимый документация, чтобы на рынок поступать достаточный количество этот прибор.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, не быть ли целесообразный приостанавливать действие только часть 1 статья 11.23, поскольку нарушение водитель режим труд и отдых, ответственность за который предусматривать в часть 2 данный статья, мочь быть не только зафиксировать специальный технический средство контроль, мочь быть представлять и другой доказательство: свидетельство пассажир, протокол об административный правонарушение, например. это же важно, чтобы водитель отдыхать и пассажир чувствовать себя в безопасность.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, все так, но так как в этот тахограф должный учитываться весь информация, быть все-таки предложение приостанавливать действие весь статья.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. у мы на село порядок четыреста пятьдесят тысяча единица двигаться техника, и мы очень хотеть бы, чтобы вы мы поддерживать. мы попробовать подготовить ко второй чтение поправка о тот, в какой случай освобождаться вообще от этот операция сельскохозяйственный техника, потому что это огромный затрата, никто не нужный, — например, комбайн работать двадцать день в год. то быть я хотеть бы, чтобы мы ко второй чтение вместе с комитет этот вопрос рассматривать.
вяткин д. ф. уважаемый геннадий васильевич, конечно же, давать и этот вопрос постараться обсуждать ко второй чтение, только это надо сделать как можно быстро.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, поддерживать, безусловно, данный законопроект, только вопрос возникать: откуда срок возникать, почему год? почему не полтора, не два, не полгода? и в этот связь: иметься в вид отечественный производитель тахограф или ждать, когда закупать иностранный техника? ну, это и срок, наверное, обусловливать.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, такой срок быть принимать по результат консультация с заинтересованный ведомство.
что касаться тот, отечественный или зарубежный прибор, — конечно, приоритет должный отдаваться отечественный прибор, это совершенно очевидный, но пока на рынок нет они в достаточный количество.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
кто-нибудь хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать надежда васильевна школкина.
школкин н. в. добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" вносить в государственный дума депутат государственный дума. законопроект направлять на ограничение применение судебный пристав к должник такой мера, как временный ограничение на выезд за предел российский федерация, в случай если сумма долг более 10 тысяча рубль.
в настоящий время судебный пристав-исполнитель вправе вынести постановление об ограничение выезд должник за предел российский федерация независимо от размер его задолженность. исходить из то что многий должник не мочь покидать предел россия из-за несущественный недоимка по налог, сбор и другой обязательный платеж, включая транспортный налог, штраф, законопроект определять порог ограничение в размер 10 тысяча рубль, то быть, если сумма задолженность ниже, судебный пристав-исполнитель не мочь вынести постановление о временный ограничение выезд должник за предел российский федерация. такой образ, мы с вы фактически предотвращать ситуация, когда наш гражданин мочь лишаться законный отпуск, например, из-за штраф в 300 рубль.
к то же, как показывать практика, не всегда должник являться незаконопослушный гражданин, и наглядный пример это мочь служить сегодняшний ситуация с оплата штраф за нарушение правило дорожный движение, когда водитель оплачивать штраф через банк, а соответствующий информация не доходить до госавтоинспекция. кроме то, нередкий случай, когда у гражданин вообще не иметься никакой задолженность, а он по какой-то причина попадать в список невыездной гражданин.
также никто из мы не застраховывать от ошибка с двойник, так как в соответствие с действующий закон федеральный служба судебный пристав вестись электронный банк данные, содержать сведение, необходимый она для осуществление задача по принудительный исполнение судебный акт, однако сегодня данные о должник в этот система ограничивать лишь фамилия, имя, отчество и дата рождение, поэтому законопроект вноситься поправка, согласно который электронный банк данные дополняться еще один уточнять параметр, такой как место рождение должник, давать мы возможность максимально нивелировать вероятность ошибка с двойник.
уважаемый коллега, учитывать, что право на передвижение, в тот число за граница, относиться к основополагающий право гражданин и что впереди массовый отпуск, просить поддерживать законопроект в первый чтение, чтобы не омрачать отпуск наш согражданин, который ждать они, как и мы с вы, с большой нетерпение, например из-за несущественный долг в вид штраф в 300 рубль.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад достаточно подробно излагать суть данный законопроект. действительно, существовать определенный проблема, который приводить к совершенно ненужный напряженность в наш общество, причем среди далеко не самый незаконопослушный гражданин.
ну, штраф — это, наверное, обычный явление в наш жизнь, штраф небольшой, и комитет поддерживать концепция данный законопроект, предлагать принимать он в первый чтение. быть определенный замечание, который касаться расширение перечень персональный данные, который должный быть размещать в сеть интернет, но мы полагать, что этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение, поэтому предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый надежда васильевна, фракция лдпр поддерживать ваш стремление, однако мы, так же как и вы, видимо, беспокоить вопрос, связывать с то, что иногда человек, который не нарушать ничто, получать непонятно откуда штраф, а пора оплачивать штраф, но никакой отметка в система не ставиться, и они числиться должник, поэтому долг в 10 тысяча рубль... с учет то что у мы в москва и в санкт-петербург за остановка и незаконный стоянка транспортный средство штраф 3 тысяча рубль и на достаточно большой сумма штраф получать наш гражданин, мочь быть, иметь смысл не в 10 тысяча устанавливать порог, а 50, 100 тысяча или вообще временно запрещать применение данный норма, как мы сделать в предыдущий законопроект, потому что у мы система еще несовершенный и не работать без сбой, без ошибка?
школкин н. в. спасибо большой за поддержка.
вы знать, мы просто исходить из тот данный, который быть в федеральный служба судебный пристав. сегодня, согласно этот данные, средний размер штраф, из-за который наш гражданин фактически не выпускаться за граница, где-то 2 тысяча 400 рубль. если учитывать тот штраф, который сегодня мочь назначать за стоянка в город москва и так далее, то мы как раз таки предлагать разумный сумма, который согласовывать с судебный пристав, этот 10 тысяча рубль. более то, изначально депутат, если вы помнить, предлагать как раз таки вводить система, при который оплата штраф мочь бы происходить именно, как говориться, на место, в пограничный служба, но, к сожаление, сегодня электронный система несовершенный, и на это потребоваться определять время, поэтому мы пойти по такой путь, чтобы ограничивать, устанавливать порог в размер 10 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
надежда васильевна, мы, несомненно, поддерживать этот законопроект, он очень интересный, но возникать вопрос — то, о что ярослав евгеньевич говорить. мы с некоторый запас устанавливать порог в этот система, между то, когда порог не быть, существовать обратный связь — большой недовольство выезжать, что вольно или невольно заставлять этот система совершенствовать. какой мера, как вы предполагать, быть приниматься для то, чтобы система учет штраф все-таки совершенствоваться и мы не ждать бы очередной повышение средний сумма задолженность и штраф, и мы не приходиться через год снова собираться и говорить, что с 10 тысяча надо подымать, например, до 20 тысяча, вместо то чтобы принимать весь мера для совершенствование система? то быть какой мера предполагаться принимать для совершенствование система учет штраф?
школкин н. в. уважаемый коллега, я думать, чтоты этот вопрос больше к федеральный служба судебный пристав: я знать, что у они вестись активный работа, в тот число по совершенствование электронный документооборот, сегодня вестись работа и в тот направление, чтобы все-таки оплачивать, как говориться, сумма задолженность в место нахождение пограничный служба. я просто хотеть сказать, что на сегодняшний день мы с вы, устанавливать порог в 10 тысяча, решать огромный проблема, чтобы человек как минимум не лишаться свадебный путешествие или отпуск из-за какой-то элементарный 300 рубль. а все, что касаться штраф, — это, к сожаление, не мой компетенция.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. надежда васильевна, вот человек собираться выезжать, он говорить: "у вы штраф непогашенный", — а у он на рука квитанция, документ, что он этот штраф погасить два, три день, месяц назад. нельзя ли помечать, что наличие документ на рука у то, кто выезжать, являться более главный обстоятельство при решение вопрос, выпускать или не выпускать?
и второй момент. если человек заплатить, а у кто-то там непорядок в учет, и человек не выпускать, то тот, у кто непорядок в учет — гаи ли это, "газпром" или еще кто-то, — должный он какой-то компенсация выплачивать за причинять неудобство: у человек срываться поездка, деловой или на отдых, не по его вина, по вина кто-то, так, наверное, он должный иметь какой-то компенсация? а то пусть быть неповадно, пусть наводить порядок в учет — это уже они проблема!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, бывать случай, когда действительно можно сделать это достаточно оперативно: человек предъявлять квитанция об уплата и уезжать, а если необходимый уточнение этот порядок в закон "об исполнительный производство", давать подумать, что еще необходимо уточнять. бывать, конечно, всякий казус в правоприменение, но, по большой счет, решать проблема оперативно можно.
что касаться возмещение, допускать, тот затрата, который уже производить на поездка, а человек, по большой счет, не виновный, то у мы быть предусмотренный закон порядок обжалование действие (бездействие) весь орган, в тот число и возможность взыскание ущерб, причинять действие (бездействие) соответствующий орган.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий федорович, к вы вопрос. вот все-таки сегодня и вы в свой выступление, и уважаемый надежда васильевна сказать, что система полный казус. ошибаться, к сожаление, в место рождение, то быть назначать штраф не то, кто надо, и человек попадать в база. я понимать, что мы 10 тысяча ограничивать, но, мочь быть, комитет рассматривать вариант все-таки изменять сейчас процедура для то, чтобы исключать возможность такой ошибка? потому что мочь нарисовать человек штраф 20 тысяча рубль, и он в результат все равный не поехать, — или 11 тысяча рубль, или 10 тысяча 500 рубль, — а это быть необоснованно. мы сейчас отсекать какой-то часть человек, но все-таки не решать проблема: все-таки мы мочь больной лечить, а не заболевание. быть ли какой-то вид на этот счет, что-то можно сделать? рассматриваться этот вариант?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый антон владимирович, я напоминать, что в соответствие со статья 3.5 кодекс об административный правонарушение максимальный размер штраф, который мочь быть однократно налагать на гражданин, — не много 5 тысяча рубль, ну, кроме отдельно указывать случай. конечно, штраф мочь накапливаться, но основной масса человек, который не выезжать из-за то, что происходить сбой в система, штраф иметь совсем небольшой, и, как правило, там речь не идти о штраф более 10 тысяча. мы действительно посмотреть статистика, и сумма 10 тысяча рубль пока представляться достаточно обосновывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, два объявление.
первый. при обсуждение один из поправка к законопроект о бюджет возникать творческий спор с борис сергеевич кашин: он взять под сомнение, правильно ли мы обсуждать поправка. мы еще раз внимательно изучать этот вопрос вместе с борис сергеевич, и борис сергеевич признавать, что мы обсуждать поправка в полный соответствие с регламент. это первый.
и второй. следующий часть заседание, с 12.30, как вы знать, у мы проводиться в закрытый режим, и в соответствие с регламент недопустимо иметь с себя в зал мобильный телефон, иной средство связь, средство обработка и копирование информация, поэтому я просить весь это оставлять в свой служебный кабинет. и объявлять перерыв до 12.30.  (после перерыв до 14 час — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить вернуться все в зал.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь продолжать наш работа. коллега, просить занимать свой место.
мы на фиксированный время поставлять два законопроект — под пункт 11 и 12.
11-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". приглашать к микрофон сергей владиленович кириенко, генеральный директор государственный корпорация "росат".
кириенко с. в., официальный представитель президент российский федерация, генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение президент российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", соответствующий решение принимать президент россия в декабрь прошлый год. это завершать закон в ряд необходимый правовой акт, обеспечивать единство и долгосрочный стабильность ядерный оружейный комплекс российский федерация.
хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за принимать в свой время закон о выстраивание единый система управление в атомный отрасль, а также за 317-й закон, в соответствие с который в отрасль восстанавливать весь вертикаль управление. мочь сказать, что за весь этот год — отчитываться перед депутат государственный дума — на 100 процент выполняться гособоронзаказ, не быть ни один случай, когда бы "росат" не выполнять государственный оборонный заказ. объем финансирование ядерный оружейный комплекс россия по госпрограмма вооружение вырастать за прошедший период в три с лишний раз, производительность труд вырастать в 2,2 раз, доход работник ядерный оружейный комплекс также вырастать в два с лишний раз. если до это у мы средний возраст работник ядерный оружейный комплекс катастрофически увеличиваться и уже превышать пятьдесят четыре год, то сегодня он уже мало сорок четыре год — на десять с лишний год снижаться средний возраст за счет приход молодой специалист.
уважаемый депутат государственный дума, вы, наверное, помнить, что у мы оставаться тогда один нерешенный вопрос. в соответствие с 317-м закон предполагаться, что предприятие ядерный оружейный комплекс быть иметь организационно-правовой форма федеральный государственный унитарный предприятие, но только временно, а по истечение переходный период — тогда в три год быть определять переходный период, до 2011 год, — они должный акционироваться. мы по-прежнему считать, что акционировать предприятие ядерный оружейный комплекс — это неправильный, несмотря на защищенность акционерный общество, потому что возможно и указ президент защищать акция акционерный общество, это неправильно с точка зрение сам принцип, потому что для работник ядерный-оружейный комплекс всегда приоритет и цель являться безопасность страна, а не размер получать прибыль или дивиденд по акция, который просто по определение являться предмет деятельность акционерный общество. не случайно и сам "росат" получать статус госкорпорация, а не акционерный общество, и это быть правильный решение.
переходный период быть устанавливать до 2011 год. спасибо депутат государственный дума, который мы поддерживать: мы, чтобы не допускать акционирование, перенести переходный период на 2015 год. но уже и 2015 год близко, и если сегодня не принимать предлагать президент закон, в 2015 год либо надо быть акционировать предприятие ядерный оружейный комплекс, либо они вынужденный быть выходить из состав атомный отрасль россия, и тогда управление федеральный ядерный центр, серийный завод по производство ядерный боеголовка переходить в росимущество. при весь уважение к росимущество очевидно, что это неправильный с точка зрение обороноспособность и безопасность страна. без принятие такой закон уже сегодня у этот предприятие возникать проблема с внесение их заказ в государственный программа вооружение на 2015—2020 год, который сейчас разрабатываться. этот вопрос обсуждаться на специальный совещание у президент российский федерация, и принимать решение определяться особость этот предприятие, который не очень много.
представлять законопроект предусматриваться, что решение о предоставление предприятие статус федеральный ядерный организация приниматься только президент российский федерация. такой предприятие сохранять форма федеральный государственный унитарный предприятие и особый режим защищенность, гарантия долгосрочный заказ, гарантия стабильный условие работа.
уважаемый депутат государственный дума, со весь ведомство законопроект согласовывать. данный закон не повлечь за себя изменение объем полномочие и компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, также не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из соответствовать бюджет или сокращение их доходный часть, но позволять предприятие ядерный-оружейный комплекс и их коллектив стабильно обеспечивать решение задача по повышение обороноспособность наш страна.
просить вы поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, сергей владиленович, присаживаться.
содоклад член комитет по энергетика владимир тимофеевич поцяпун.
пожалуйста.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной позиция проект рассматривать федеральный закон прозвучать в доклад сергей владиленович. я в свой очередь хотеть отмечать, что необходимость подготовка данный законопроект продиктовать объективно складываться действительность.
напоминать, что в принимать в 2007 год федеральный закон о госкорпорация мы уже в ноябрь 2010 год, 22-го число, федеральный закон номер 305 вносить изменение и продлять переходный период до 2015 год. на тот момент это быть обусловливать проведение мероприятие программа реструктуризация ядерный оружейный комплекс и обеспечение непрерывность управление объект использование атомный энергия.
однако весь мы понимать, что переходный период не мочь продолжаться вечно, что он ограничиваться определенный временна ы ў м отрезок, по окончание который требоваться принятие какой-то ясный решение, и такой решение быть принимать президент российский федерация в прошлый, 2012 год, — закреплять за государственный корпорация по атомный энергия "росат" на постоянный основа полномочие, который она быть наделять в переходный период, а именно это полномочие главный распорядитель бюджетный средство, получатель бюджетный средство, главный администратор доход бюджет, администратор доход бюджет, государственный заказчик государственный программа в область оборона и безопасность, долгосрочный целевой программа, межгосударственный программа, федеральный адресный инвестиционный программа, а также полномочие по осуществление от имя российский федерация право собственник имущество подведомственный унитарный предприятие. кроме это, полномочие государственный заказчик государственный программа российский федерация в область оборона и безопасность, государственный оборонный заказ в установленный сфера деятельность, федеральный целевой программа, научно-технический и инвестиционный программа и проект, специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория.
принятие рассматривать закон в дальнейший потребовать комплексный корректировка правовой база российский федерация, поскольку во многий законодательный и нормативный правовой акт применительно к корпорация быть закладывать норма с учет переходный период. в один только закон о федеральный контрактный система мы вносить семнадцать поправка с упоминание переходный период, другой пример мочь служить бюджетный кодекс, в 241-й статья который устанавливать, что корпорация осуществлять полномочие главный распорядитель бюджетный средство, получатель бюджетный средство, главный администратор доход бюджет и администратор доход бюджет в течение переходный период, установленный 317-м федеральный закон. кроме то, введение такой субъект, как федеральный ядерный организация, и закрепление в отношение данный организация полномочие корпорация, например, по осуществление государственный строительный надзор при строительство и реконструкция объект федеральный ядерный организация также потребовать внесение соответствующий корректировать изменение в законодательный акт российский федерация.
в целое корпорация, являться универсальный компания, владеть актив во весь звено производственный цепочка атомный энергетика и промышленность — от геологоразведка и производство уран, проектирование и строительство аэс, машиностроение, генерация теплова и электрический энергия, обогащение и конверсия урановый продукция и фабрикация топливо до вывод ядерный объект из эксплуатация и обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход, — на протяжение длительный время показывать эффективность свой работа и позитивный результат.
комитет государственный дума по энергетика рассматривать законопроект и рекомендовать оно к принятие. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по данный законопроект не иметь.
учитывать излагать, просить депутат государственный дума поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! у мы традиция становиться: как только близко к конец день, так мы серьезный вопрос начинать комкать — задавать по один, по два вопрос от фракция, и все, а потом сто раз закон переделывать. я предлагать: давать хотя бы с сегодняшний день начинать, вопрос серьезный — сколько быть вопрос у депутат, давать мы они все и обсуждать, чтобы не смешить народ и сто раз закон не переделывать! предлагать не ограничивать количество вопрос, отвечать на весь вопрос, который быть у депутат.
председательствующий. понятно. но тут альтернативный предложение поступать: по два вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега агузаров предлагать.
я ставить на голосование предложение: по два вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	79,3 %
проголосовать против	61 чело.	20,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, я просить, передавать я, пожалуйста, предложение: у я нет результат запись, они исчезать.
от фракция кпрф кто быть задавать вопрос?
депутат романов включать микрофон.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей владиленович.
весь мы выступать за то, чтобы ядерный оружейный комплекс быть в надежный государственный ведение, под государственный контроль и так далее, но все же просьба уточнять два момент. первый: каков сейчас система? вот у вы в статья 8 1  в пункт 24 говориться, что корпорация утверждать структура федеральный ядерный организация и предельный численность их работник. чем отличаться сегодняшний система от то, что вы закладывать?
и второй момент. сказать, что плохой механизм федеральный государственный унитарный предприятие, почему теперь новый понятие — федеральный ядерный организация? если мы хотеть сохранять то, что у мы быть, то почему закладывать положение, что в случай изменение организационно-правовой форма унитарный предприятие мочь быть прекращать деятельность федеральный ядерный организация? не скрывать, быть...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. сергей владиленович, пожалуйста.
кириенко с. в. уважаемый валентин степанович, по повод то, чем отличаться сегодняшний система от предлагать: ничто не отличаться с точка зрение система управление предприятие от то, что закладывать в 39-й статья действующий закон. дело в то, что сейчас 39-я статья находиться в глава "полномочие корпорация в переходный период", о что я говорить в доклад в самый начало. это означать, что в 2015 год этот статья прекращать свой действие. это также означать, что с 2015 год, если не принимать сейчас предлагать закон, либо мы должный быть акционировать предприятие ядерный оружейный комплекс, либо потерять право на целостный управление ядерный оружейный комплекс, потерять право перераспределять государственный оборонный заказ и этот предприятие подпадать под управление росимущество, как весь остальной фгуп в российский федерация. при весь уважение к росимущество должный отмечать, что они не обладать компетенция по управление ядерный оружейный комплекс, и делать это нельзя!
появляться статья, о который вы задавать вопрос, — это просто перенос статья 39 из глава о переходный период в новый закон на постоянный время. мы убирать понятие "переходный период" и говорить, что по отношение к данный организация вот этот государственный полномочие являться постоянный, а не временный, значит, мы мочь этот организация включать в госпрограмма вооружение, мочь на они выделять деньги в рамка гособоронзаказ. единственный, "росат" для это должный иметь право — он сегодня иметь этот право, но только до 2015 год — выступать по отношение к этот предприятие главный распорядитель бюджетный средство. вот суть этот изменение: сейчас у мы этот право только до 2015 год — по новый закон оно быть всегда.
теперь о то, почему все-таки потребоваться вот такой специальный название, особый статус. это долго обсуждать на совещание у президент, и вы знать, что существовать много разный подход, в тот число мнение о то, что надо вообще ликвидировать организационно-правовой форма федеральный государственный унитарный предприятие, этот касаться и целый ряд поручение и инициатива. мы такой образ хотеть этот предприятие защищать и отделять они от фгуп вообще. я не обсуждать сейчас, должный сохраняться такой организационно-правовой форма, как фгуп, или нет, но точно понимать, что особый статус этот предприятие должный быть защищать навсегда, поэтому по отношение к они появляться такой норма: этот статус присваиваться специальный решение президент российский федерация. он мочь быть присваивать федеральный ядерный центр, серийный завод, поэтому появляться название не "федеральный ядерный центр", а "федеральный ядерный организация": центр два, а предприятие, включая серийный завод, значительно большой. этот статус закреплять их особый возможность и особый характер, в тот число защищенность: ни один решение в отношение они нельзя быть принимать без согласование с президент российский федерация. а полномочие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей владиленович, я так думать, что этот законопроект рождаться в недра "росатома", поэтому вы и докладывать, если бы он родиться где-то в аппарат президент, то докладывать бы представитель президент. сказать, пожалуйста, президент видеть хотя бы в глаз вот то, что вы написать, знакомый ли он с текст, читать ли или хотя бы видеть?
кириенко с. в. спасибо, иван игнатьевич. поздравлять вы с прошедший день рождение!
иван игнатьевич, президент не просто видеть — этот решение президент. я вы мочь сказать, что на совещание к президент — а это быть заседание совет безопасность — мы приходить с разный вариант, и этот вариант родиться не в недра "росатома", этот вариант рождаться как продукт совместный работа рабочий группа, создавать "росатом" и федеральный служба безопасность. это продукт, который мы вырабатывать совместно с руководство федеральный служба безопасность, который не менее мы заинтересовывать в сохранение особый статус. быть довольно бурный дискуссия, не быть пересказывать, но мочь сказать, что довольно большой количество ведомство выступать против этот решение, потому что это прецедент: в некоторый смысл мы для предприятие ядерный оружейный комплекс создавать особый статус, особый порядок, то быть это опять некий исключение, создавать для предприятие ядерный оружейный комплекс. повторять, что у мы быть бурный дискуссия, по итог который президент российский федерация сказать: "я понимать, что это особый порядок, особый статус для этот предприятие, я понимать аргумент тот, кто против это возражать, но и вы просить понимать, что такой предприятие, от который зависеть безопасность и, если хотеть, целостность наш государство, в страна можно пересчитывать по палец, поэтому в отношение этот предприятие такой исключительный решение должно быть принимать". вот ровно в соответствие с этот решение президент написать статья настоящий законопроект.
кстати, я здесь выступать в данный момент не просто как генеральный директор, а как официальный представитель президент российский федерация, уполномоченный на это его распоряжение, выступать от его имя.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. черкасов кирилл игоревич от фракция лдпр. пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей владиленович, вот вы говорить, да и счетный палата часто говорить: главный распорядитель бюджетный средство, особый статус... а с точка зрение экономика... вот в 2012 год ваш субподрядчик нерегулярно получать от генподрядчик — предприятие, о который вы говорить, денежный средство за выполнять работа. с что это быть связанный — они готовиться к реорганизация или это просто недостаток контроль? и как в дальнейший этот работа быть выстраивать? ведь субподрядный организация — это большой количество человек, это заработный плата, это налог.
кириенко с. в. кирилл игоревич, вы знать, я быть бы легко отвечать, если бы вы я давать конкретный пример, какой подрядчик от какой наш организация что не получать. мы сейчас говорить о предприятие ядерный оружейный комплекс, и я не знать ни один случай в 2012 год, чтобы предприятие ядерный оружейный комплекс что-то не заплатить субподрядчик, то более что, откровенно говорить, у мы порядок 80—85 процент подрядный работа выполняться внутри атомный отрасль, самый ядерный оружейный комплекс, в сила секретность и специфика наш деятельность.
по гражданский часть спор между предприятие бывать, но, вообще говорить, ни один неисполненный договор по итог год у мы нет. взаимоотношение с подрядчик бывать довольно жесткий, это правда, но связанный это не с платеж, а с демонополизация. я мочь вы докладывать, что мы действительно за три последний год проводить очень жесткий работа, и если еще три год назад у мы уровень монополизм по основной оборудование — это в гражданский часть отрасль, в ядерный оружейный комплекс такой проблема не быть — быть 80 процент, то быть 80 процент оборудование для атомный станция производить монополист, то на сегодняшний день — ноль. то быть мы смочь демонополизировать весь производство, проводить довольно жесткий конкурсный процедура, помогать появление альтернативный поставщик, иногда самостоятельно создавать предприятие по поставка оборудование; это часто приводить к довольно жесткий конфликт — монополист не нравиться отдавать свой привилегия, и это приводить и к судебный решение, и к спор по размер платеж.
если вы я давать конкретный пример, кто и что быть недоплачивать, готовый оперативно разбираться и давать вы информация или принимать необходимый мера. по оружейный комплекс, который мы сейчас рассматривать, я ни один такой случай за прошлый год не знать.
председательствующий. журко василий васильевич.
журко в. в., фракция лдпр. 
вопрос сергей владиленович.
уважаемый сергей владиленович, с момент создание госкорпорация "росат" в 2007 год проходить довольно много время, и один из основной цель ее создание быть обеспечение единство управление организация атомный энергопромышленный и ядерный оружейный комплекс российский федерация, организация, функционировать в сфера обеспечение ядерный и радиационный безопасность. сказать, пожалуйста, какой результат за этот год удаваться достигать по данный направление?
кириенко с. в. спасибо, василий васильевич. бояться, что у я по регламент нет столько время, чтобы подробно отвечать на ваш вопрос, но о ключевой момент я уже говорить. поскольку закон о ядерный оружейный комплекс, то, наверное, главный результат — это централизация система управление. в отличие от ряд другой отрасль, по который, как вы знать, у мы существовать проблема с гособоронзаказ, по атомный отрасль за весь этот год не быть ни один случай невыполнение гособоронзаказ, стопроцентный выполнение гособоронзаказ за весь прошедший год. при это, как я уже говорить, в три с лишний раз вырастать объем государственный оборонный заказ. у мы открытый рассмотрение, поэтому я не весь цифра мочь называть, но сказать, что мы кардинальный модернизировать инфраструктура ядерный оружейный комплекс. какой-то данный все-таки мочь приводить: в первый очередь отмечать суперкомпьютерный комплекс в саров — на сегодняшний день это почти 2,5 петафлопс, самый мощный суперкомпьютерный центр не только в россия, но и на весь пространство снг, входить в десятка крупный мировой центр; соответствующий решение принимать и по лазерный установка, обеспечивать моделирование ядерный взрыв в условие запрет ядерный испытание, и по рентгенографический установка, то быть весь комплекс необходимый решение в инфраструктура принимать.
заработный плата вырастать в два с лишний раз, в результат, как я уже сказать, на десять год уменьшаться средний возраст сотрудник. и вы знать, мы сейчас достигать то, что федеральный ядерный центр впервые с советский время мочь позволять себя проводить дополнительный аттестация или вступительный экзамен. они не просто не брать выпускник с балл низкий 4,5 после окончание университет — они для тот, кто иметь балл высоко 4,5, мочь устраивать вступительный тест, отбирать претендент не просто по результат экзамен в институт, но и на основа проверка реальный знание. вот такой качественный изменение ситуация сегодня — у мы целый очередь желающий попадать на работа в федеральный ядерный центр, и это принципиально важный.
по гражданский часть совсем короче мочь сказать, что мы очень серьезно восстанавливать актив — не просто восстанавливать то, что быть утрачивать, но и собирать новый. в первый очередь это относиться к уран. я помнить, что этот вопрос задаваться, когда мы рассматривать здесь, в государственный дума, закон номер 317. мы восстанавливать весь месторождение в россия, кстати, в прошлый год впервые с советский время быть запускать новый, восьмой рудник в забайкалье. кроме то, мы смочь собирать месторождение уран в казахстан, в австралия, недавно получать лицензия на месторождение в танзания. мочь вы докладывать — некоторый время назад это вряд ли кто-то мочь приходить в голова, — что сегодня мы контролировать 20 процент запас уран в соединять штат америка, и если этот уран мы потребоваться, мы мочь они воспользоваться в любой момент. очень серьезный инвестиция мы также сделать в российский федерация и сегодня выходить на 2-е место в мир по запас природный уран.
машиностроение за счет тот же...  (микрофон отключать.)
председательствующий. бобрак алексей евгеньевич, пожалуйста.
бобрак а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владиленович, в средство массовый информация довольно часто встречаться высказывание, что отсутствовать должный контроль за деятельность государственный корпорация и компания, что государственный корпорация и компания неэффективно использовать передавать он имущество, расходовать выделять финансовый средство не по целевой назначение. отсюда возникать вопрос: существовать ли система государственный контроль за деятельность данный организация, в частность корпорация "росат"?
кириенко с. в. спасибо, алексей евгеньевич. я мочь сказать следующий. вы знать, что по 317-му закон госкорпорация "росат" находиться в ведение весь контрольный орган, в первый очередь счетный палата российский федерация. за 2012 год у мы только счетный палата проводить пять целевой проверка и еще по четыре проверка росфиннадзор и рособоронзаказ. общий количество проверка, выполнять контрольный орган в госкорпорация "росат" за 2012 год, — 460, причем это только тот, что касаться расходование средство, целевой использование и соответствие законодательство, еще 290 проверка проводить ростехнадзор по технический параметр и более 90 проверка — остальной контрольный орган, такой как мчс, фмба и прочий. я мочь вы докладывать, что, так как проверка идти постоянно, в госкорпорация выделять несколько помещение, который всегда занятый сотрудник тот или иной контрольный организация. поскольку 460 проверка у мы выполняться только по вопрос финансы и законодательство, это означать, что одновременно в госкорпорация проходить примерно два проверка.
весь проверка, проводить в прошлый год, не выявлять нарушение порядок расходование бюджетный средство или какой-то их нецелевой расходование. то не менее мы создавать еще и очень мощный внутренний служба собственный контроль, и у мы действовать рабочий группа с участие представитель весь правоохранительный орган — и мвд, и фсб, и росфинмониторинг. этот рабочий группа в постоянный режим отслеживать возможный нарушение: все-таки в отрасль работать почти 300 тысяча человек, и мы хорошо понимать, это очевидно, что среди они всегда быть человек, который в случай обнаружение лазейка в законодательство мочь попробовать она воспользоваться. за последний год по результат проверка служба внутренний контроль или совместный с правоохранительный орган — а у мы почти весь последний проверка проходить совместно — мы отстранять от занимать должность восемьдесят пять руководитель разный уровень, порядок тридцать пять материал передавать в правоохранительный орган и быть продолжать этот работа. мы считать, что не надо такой проблема прятать и скрывать, наоборот, мы сделать ставка на то, что мы абсолютно открывать. понятно, что по репутация это иногда бить, в тот число и за рубеж мы иногда тыкать очередной публикация об арест или возбуждение уголовный дело, но мы считать, что пусть хорошо мы один раз этот переболеть, пусть все привыкать к то, что мы это не прятать. сам посмотреть: почти весь последний сообщение являться результат совместный проверка служба внутренний безопасность и внутренний контроль и правоохранительный орган — так и быть работать. хотеть бы поблагодарить сотрудник правоохранительный орган, который вместе с мы очень активно вести этот работа.
кстати, у мы быть еще общественный совет "росатом", куда входить и представитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
снимать вопрос.
председательствующий. тогда кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. сергей владиленович, пожалуйста, на крестьянский язык перевести то, что вы собираться сделать. я так понимать, что сегодняшний организационно-правовой форма фгуп — в самый близкий время должный быть заменять на другой, так как она не давать возможность этот предприятие развиваться. правильно ли я вы понимать, что предприятие, который вы сейчас создавать под вывеска организация, сохранять государственный принадлежность, но получать дополнительно определять право, который давать они возможность развиваться творчески и даже, мочь быть, иногда на далекий перспектива? правильно я понимать суть этот вопрос, который мы сегодня рассматривать?
кириенко с. в. абсолютно правильно, геннадий васильевич, я даже добавлять нечего, именно так: они оставаться в государственный собственность, оставаться федеральный государственный унитарный предприятие, но статус они немножко повышаться, и если фгуп мочь быть создавать многий решение, то фгуп с этот статус — только решение президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владиленович, у я вопрос, который сегодня волновать и даже возмущать очень многие в россия, — вопрос о "золотой парашют". где они у мы очень хорошо, уютно устраиваться? как раз в наш госкорпорация. называть мы, пожалуйста, ваш заработный плата за 2012 год вместе с премия и другой выплата, а также ваш специальность — иметь ли она какой-то отношение к атомный отрасль, а то вы так бойко мы отвечать тут, а вы вот на этот вопрос отвечать-ка, пожалуйста.
кириенко с. в. светлана петровна, отвечать на ваш вопрос. в соответствие с установленный порядок заработный плата работник госкорпорация "росат" устанавливаться правительство российский федерация и наблюдательный совет, который полностью состоять из представитель правительство и администрация президент, никакой другой участник в наблюдательный совет нет. это первый.
второй. никакой "золотой парашют" в госкорпорация "росат" не предусматривать вообще. "золотой парашют" — это сумма какой-то компенсация и вознаграждение, который выплачиваться при увольнение сотрудник. при увольнение сотрудник госкорпорация "росат" "золотой парашют" не выплачиваться вообще — ноль! ответ на ваш вопрос: ноль!
если вы интересовать мой образование, у я два высокий образование, первое — инженер-кораблестроитель, и я начинать свой работа на завод "красный сормово" в нижегородский область, где, собственно, впервые сталкиваться с атомный отрасль. я не атомщик по специальность, но первый мой работа быть работа мастер, а потом начальник участок на завод "красный сормово", где я заниматься сооружение автомный подводный лодка, все остальное, что касаться знание и опыт работа в атомный отрасль, получать только за период работа в "росатом". второй образование я получать в академия народный хозяйство при правительство россия.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей владиленович, у я конкретный вопрос по строительство атомный станция в калининградский область. как известно, она строиться практически в устье река неман и вода, использовать для охлаждение, без аккумуляция из некий искусственный водоем предполагаться перенаправлять как раз в река неман. вместе с то огромный количество рыба из куршский залив каждый год нереститься по весь этот река, протекать и в россия, и в белоруссия, и в литва. не предусматриваться ли все-таки какой-то другой вариант — либо строительство значительный искусственный водоем, либо перенаправление этот использовать вода по канал имя матросов, — без задействование вода река неман?
кириенко с. в. олег анатольевич, мы рассматривать самый разный вариант, но быть проводить очень серьезный экспертиза, в тот число и экологический экспертиза, в работа быть задействовать экологический организация, более то, мы специально делать запрос в служба, который заниматься как раз контроль за воспроизводство рыбный ресурс, давать весь данные по температура, — и на сегодняшний день весь экспертиза показывать, что для рыба, в тот число тот, который заходить в неман из залив и нереститься в неман, реализация данный проект угроза не представлять. при это весь данные с обоснование воздействие на окружающий среда являться публичный.
хотеть обращать внимание на то, что, хотя россия и не ратифицировать конвенция о взаимодействие с приграничный страна, мы проводить весь необходимый согласование со весь страна, и десять страна мы давать согласие. до сей пора мы не отвечать только один страна, это литва, и, в общий, она не отвечать не потому, что у они быть к мы какой-то вопрос, а просто потому, что у они быть конкурировать проект строительство атомный станция, а проект, который мы хотеть реализовать, создавать для они угроза и проблема. то не менее мы сегодня продолжать работа над этот проект — мы продолжать анализировать возможный воздействие на окружающий среда в результат его реализация; и еще мы сейчас внимательно изучать вопрос обеспечение потребность сам калининградский область, потому что мы в первый очередь нужно удовлетворять потребность самый калининградский область. то быть мы сейчас продолжать работа по этот проект, возможный и дополнительный оптимизировать решение, поэтому, если у вы быть какой-то дополнительный материал, беспокоить вы, предоставлять мы они, пожалуйста, мы готовый они внимательно рассматривать и давать вы весь необходимый информация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
светлана петровна, а что касаться зарплата, то руководитель весь без исключение госкорпорация, так же как и мы с вы, в соответствие с закон представлять информация о свой доход и расход за предыдущий год и этот информация общедоступный.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
сначала по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, мы при обсуждение этот вопрос допускать нарушение регламент: я первый давать слово, и я предлагать не ограничивать количество вопрос, учитывать особый важность проблема, второй быть предложение задавать по два вопрос, но почему-то на голосование поставлять второй предложение, хотя регламент требовать голосовать по мера поступление предложение. это быть нарушение регламент.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, в данный случай вы ошибаться: быть проголосовать первый предложение.
какой предложение по выступление — все или по один от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция. нет возражение? нет.
владимир николаевич, нет возражение, чтобы по один от фракция? нет.
от фракция лдпр выступать владимир анатольевич овсянников.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ни в кой случай нельзя без обсуждение, владимир вольфович, просить вы на это не настаивать.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей владиленович, конечно, докладывать так, как мочь докладывать — позитивно, интересно. и, сергей владиленович, в общий-то, если бы не быть ошибка в предыдущий ваш определенный дело, мочь быть, ряд депутат, а мочь быть, и весь фракция с удовольствие поддерживать бы ваш предложение. но вот что по ваш выступление я хотеть бы отмечать? вы становиться пугать, что, если мы сейчас этот закон не принимать, надо быть либо акционировать, либо что-то такой мы разрывать в итог и, получаться, должный быть передавать все в росимущество и прочее. в что проблема-то? если вы так пугать и президент тоже, отстаивать свой точка зрение, ну я не знать... а не просто ли восстанавливать минатом, который у мы существовать и плодотворно работать до 2004 год, — ну что велосипед-то изобретать?! но если мы создавать госкорпорация, в который сегодня, наверное, в качество акционер уже входить достаточно много и зарубежный компаньон...
из зал.  (не слышно.)
овсянников в. а. нет? ну, слава бог! но все-таки министерство — это структура, находиться в полный мера и в соответствие с наименование под крыло государство, все-таки это более надежный структура, нежели различный госкорпорация, который мы сегодня давать масса повод для то, чтобы обсуждать они в негативный ключ, в тот число вот этот "золотой парашют" или то, что рао "еэс россия" втридорога свой покупатель электроэнергия продавать... но это к вы не относиться, у вы здесь более серьезный все-таки тема, связывать с ядерный оружие.
вы говорить, что вот рано с монополист тяжело быть договариваться, а сейчас монополист — ноль... вопрос: а монополист-то тот быть чей? если наш, российский, это здорово, а если вы сегодня передавать заказ в цель выполнение ряд производственный задача за рубеж, возможно, даже и не монополист, то это страшный, это страшно! вы также, когда аргументировать, рекламировать ваш проект, говорить, что вы контролировать 20 процент уран, но вставать вопрос: чей рука контролировать и когда мы этот клапан перекрывать? то быть это проблема, который мы вынуждать лишний раз подумать: иметь ли смысл передавать все-таки данный закон весь полномочие? ведь, по суть, полностью выбивать парламент из сфера контроль за ваш деятельность, в законопроект нет ни один слово, никакой вообще даже намек на отчет перед парламент, на общественный контроль, у мы нет единый правовой поле, то быть вы быть базироваться, по суть, исключительно на свой собственный стандарт, оценивать свой деятельность.
и также нет гарантия, что на база ваш корпорация не быть утечка какой-то разработка за рубеж. сегодня запад, соединять штат америка уже невыгодно перетаскивать наш ученый за рубеж: зачем? это же лишний проблема — предоставление жилье, социальный обеспечение, прочий, прочий и прочий льгота, который иметь сегодня в соединять штат такой элита общество, как научный сообщество, просто здесь давать заказ, за определенный сумма они выполнять он на база наш лаборатория, который, раз уже нет монополист, как шарашка, по весь страна распихать, рассовывать там, где какой-то разработка вестись. поскольку тема контроль парламент над ваш детище вообще не затрагиваться в предлагать к принятие закон, у мы возникать сомнение: не быть ли после то, как мы перетрансформировать госкорпорация, наш научный разработка утекать за рубеж? это один из вопрос.
ну и вы еще говорить, что если мы сейчас этот закон не принимать, то у "росатома" не быть возможность дальнейший развитие. уважаемый сергей владиленович, я думать, что не переименование давать возможность развиваться, а не давать мы возможность развиваться — и не только "росатый", но и в целое весь наш промышленность, в целое экономика страна — политика, который в тот число и вы трансформировать в бытность ваш один из руководитель наш государство, — подсаживать плотно страна на доллар. сегодня, кстати, даже упоминание о то, чтобы уходить с этот долларовый привязка и переходить на свой национальный валюта, чтобы получать вновь государственный суверенитет, вызывать такой критика, что казаться, что мы уже с этот доллар в рука вырастать. то быть мы развиваться ровно настолько, насколько мы сегодня позволять развиваться запад: весь товарный-сырьевой биржа находиться за рубеж, и мы не мочь продавать свой национальный богатство за свой национальный валюта, а ждать, когда мы выделять квота, когда мы по фьючерс смочь продавать свой товар за рубеж за ничто не подкреплять бумажка, и вот столько мы смочь выпускать денежный масса у себя внутри страна. вот именно настолько, насколько мы разрешать запад, мы и быть развиваться, а вовсе не благодаря ваш переименование в госкорпорация.
вы предлагать еще усиливать госкорпорация новый полномочие, тот, который не быть у вы до определенный момент, когда формироваться федеральный агентство по атомный энергия, давать предприятие статус федеральный ядерный организация, входить в ядерный оружейный комплекс, — это дополнительный полномочие, это дополнительный ответственность. но, мочь быть, тогда весь наш министерство превращаться в госкорпорация и успокаиваться? нет, потому что создание госкорпорация и ряд факт уже свидетельствовать о то, что это очередной толчок к развитие коррупция, бесконтрольность и появление многий-многий другой негативный фактор.
фракция лдпр голосовать за данный предложение не быть!
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект — это не просто закрепление за госкорпорация "росат" полномочие, который она быть наделять в переходный период, как пытаться представлять: если бы это быть так, то законопроект должный быть состоять всего лишь из один предложение, который фиксировать бы этот закрепление. на самый дело этот законопроект существенно расширять полномочие госкорпорация, а вернее, руководство госкорпорация, и содержать целый ряд существенный дополнение и изменение. текст законопроект, на мой взгляд, весьма сырой и вызывать целый ряд вопрос.
например, предлагаться изменять содержание часть 6 статья 6 существовать закон о госкорпорация "росат", в соответствие с чем госкорпорация наделяться право и обязанность, то быть функция, государственный заказчик государственный программа в область оборона и безопасность, долгосрочный целевой программа, межгосударственный программа и так далее, и так далее. возникать вопрос: у кто быть госкорпорация заказывать государственный программа в область оборона и безопасность — у самый себя, у министерство оборона или, мочь быть, еще у кто-то? и почему корпорация это быть заниматься? кто же тогда в страна у мы вырабатывать политика и потребность в вопрос оборона и безопасность — президент, министерство оборона или госкорпорация "росат"? причем в этот пункт сваливать все в один куча, здесь такой своеобразный винегрет получаться: здесь и программа, и услуга, и учреждение ведомственный знак для награждение работник, и право и обязанность по заключенный федеральный агентство контракт, и прочее, и прочее.
в дополнительный часть 13 еще один новшество: госкорпорация наделяться право преобразование подведомственный предприятие в акционерный общество — другой слово, это зеленый свет для приватизация объект и в атомный отрасль. фракция кпрф с это категорически не мочь соглашаться, это наш принципиальный позиция: мы все хорошо помнить и ощущать, что получаться в результат чубайсовский приватизация единый энергетический система страна, а система "росат" не мало важный для безопасность страна. я просто не понимать, сергей владиленович, зачем вы нужный такой слава?
статья 7 дополняться пункт 29, который давать право госкорпорация определять вид продукция ядерный топливный цикл, в отношение который осуществляться государственный регулирование цена, — неясно. неясно, о какой продукция топливный цикл идти речь: если речь идти о твэл, то после принятие закон мы ждать только один — повышение тариф на электроэнергия, с чем фракция компартия соглашаться тоже не мочь.
вводиться целый новый статья 8 1 , в этот дополнительный статья корпорация наделяться право принимать решение о реорганизация и ликвидация подведомственный предприятие. здесь речь идти о предприятие нестратегический характер, но я хотеть сказать, поскольку работать многий год в минсредмаш ссср, что в система "росат" даже столовая мочь оказываться стратегический объект в смысл ее важность для обеспечение нормальный деятельность предприятие. двадцать год, уважаемый коллега, мы все реформировать и ликвидировать, а итог, как известно, печальный. сергей владиленович, мочь быть, хватить реформировать и ликвидировать, пора начинать создавать, строить и заниматься наука, разработка новый образец техника и вооружение?!
в этот же статья корпорация наделяться право определять порядок и принимать решение о направление часть прибывать подведомственный предприятие в доход корпорация. наверное, это надо делать, но из законопроект совершенно неясный, в какой объем быть производиться этот изъятие, так сказать, дополнительный налогообложение, и для какой цель? ясно, что при такой формулировка открываться весь шлюз для чиновничий произвол, — мы это тоже поддерживать не мочь.
в этот же статья быть просто анекдотический запись (цитировать): "корпорация... принимать решение по принципиальный вопрос деятельность подведомственный предприятие". спрашиваться, о какой такой принципиальный вопрос идти речь, что это за вопрос? при такой формулировка любой вопрос руководство госкорпорация мочь быть объявлять принципиальный и, такой образ, полностью блокировать руководство любой подведомственный предприятие.
складываться такой впечатление, сергей владиленович, что вы писать этот закон, совершенно не согласовывать он с подведомственный предприятие, и прежде все с российский ядерный центр, — это, я казаться, большой ошибка.
не быть больше комментировать текст законопроект, сказать только, что у я складываться такой впечатление (и я вы по этот повод задавать вопрос), что данный законопроект хоть и вносить президент, но президент он, скоро все, не читать и не видеть. уважаемый автор законопроект, стоять ли так подставлять глава государство?!
и последний, о что я вы хотеть сказать, сергей владиленович. вы министр, вы говорить, что американец мы должный уран. но вы же знать, что в сша быть закон, по который с территория соединенный штат никто не разрешать перемещать делиться материал. знать, сколько мы на это потерять деньги?! когда американец быть выгодно обходить этот закон — надо быть у мы отбирать 500 тонна оружейный уран, — да, тогда на этот закон глаз закрывать, а когда мы потребовать 238-й уран обратно, мы сказать: извинять, братец, мы закон не позволять этот делать.
я хотеть повторять еще раз, что фракция компартия российский федерация в первый чтение этот закон не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир тимофеевич поцяпун.
поцяпун в. т. спасибо, сергей евгеньевич.
не хотеть выходить на трибуна, но развертываться дискуссия все-таки подвигнуть я на это. да, скажем так, я не сторонник конфронтация среди депутатский корпус, я сторонник то, чтобы мы как можно мало в дискуссия переходить на личность или указывать друг друг на ошибка, но, к сожаление, ситуация я напоминать тот случай, когда учительница выговаривать ученик, присутствующий в класс, за тот, кто в данный момент нет, и ругать тот, кто не виноватый.
что хотеться сказать? никакой новый полномочие корпорация в соответствие с данный законопроект не получать — это ошибка коллега, который невнимательно, мочь быть, читать или читать, но не понимать это. весь полномочие, который иметься у федеральный агентство, быть передавать госкорпорация на переходный период в полный объем закон 2007 год, мы его действие один раз продлять, а данный законопроект, вносить президент российский федерация, то быть его решение, о который рассказывать сергей владиленович, становиться итог работа рабочий группа.
прозвучать от фракция лдпр обвинение, в то, что корпорация — это проходной двор... я — член общественный совет государственный корпорация "росат", там быть еще один представитель федеральный собрание — сенатор косарев, так вот я вы мочь сказать, что, даже чтобы зайти в главный здание, где, собственно, не сосредотачивать никакой исследовательский, научный или еще какой-то... недостаточно наш удостоверение, понимать? я не хотеть ни в что обвинять тот служба, который охранять корпорация, но в данный случай закон о статус депутат не исполняться — ну невозможно зайти! этот человек все равный, кто ты, с какой ты книжечка: если ты не позвать и не зафиксировать, то ты никогда ни на один предприятие — ни на атомный станция, ни в какой-то хранилище, никуда проходить не смочь, даже если ты депутат государственный дума.
поверять, мы с член наш подкомитет, с депутат региональный собрание делать очень большой работа: чтобы заниматься законотворчество в этот область, мы практически весь четверг, весь комитетский неделя, когда быть возможность, иногда даже региональный неделя проводить на предприятие отрасль. и я не голословный утверждать — я собственный глаз видеть, я разговаривать с руководитель, с работник, с инженерный и научный кадры и хотеть сказать, что от тот самый лидер наш оборонный комплекс, о который говорить иван игнатьевич, я слышать только, что благодаря приход кириенко мы возрождаться, пойти движение вперед, появляться ясность. вы ругать он за какой-то прошлый грех, а я патриот отрасль не потому, что в данный момент связанный с она свой законотворческий работа, — я со студенческий год связывать с атомный отрасль: просто так получаться, что я учить патриарх отрасль — и александров, и молодой велихов, и покойный легасов, и средмаш я платить стипендия, между прочее, 75 рубль, а на старший курс, когда я учиться хорошо, я получать 90 рубль, а мой одногруппник, учиться на один пятерка, получать 120 рубль. я продукт средмаш, я в оно вырастать, и для я точно так же вставать вопрос, когда приходить сергей владиленович (как и перед то, когда приходить другой руководитель): наш он или не наш? ну, я вы мочь высказывать мнение многий специалист, с который я приходиться встречаться: он потратить колоссальный усилие на то, чтобы вникать не просто в ядерный физика, а в весь комплекс вопрос, который сейчас корпорация осуществляться, и обвинение, прозвучать здесь, — о коррупция, еще о какой-то нюанс, который быть в другой госкорпорация, — это как раз как в история про тот учительница, ругать невиновный.
я не быть повторять про достижение корпорация, который перечислять сергей владиленович, мочь сказать только вот что. мы сегодня прилетать в пять утро из брюссель — проводить там неделя на парламентский ассамблея нато и день в офис нато, и вы мочь спрашивать свой коллега по фракция — и владимир петрович комоедова, и выступать сегодня по предыдущий вопрос, по министерство оборона, и вячеслав николаевич, и они вы рассказывать, как мы там бороться, а я вы мочь сказать один: у мы нет друг, и поэтому говорить, что мы это закон ослаблять ядерный оборонный комплекс... мы, наоборот, тот неясность, который существовать, тот возможный деструктивный линия развитие — конечно, она бы не допускать ни парламент, ни государство, ни правительство, ни народ россия, — снимать этот закон, если его принимать, и наш ядерный зонтик, кто бы что ни говорить, "болотный" оппозиция или еще какой-то, нужный мы как единственный гарант жизнь наш, наш ребенок и наш внук. у я вот четверо ребенок и внук, и я вряд ли становиться бы вести деструктивный политика или поддерживать деструктивный политика госкорпорация в отношение наш общий безопасность.
не быть говорить о технический деталь, сказать только о два параметр. мы много говорить об инновация, об экспорт инновационный продукция, а вот валерий афонасьевич язев — он из этот отрасль выходить, мы вместе съездить в этот год на один из предприятие, и я мочь сказать, что единственный отрасль в россия, который держать 42 процент мировой рынок обогащение уран, это госкорпорация "росат", а более высокотехнологичный отрасль не существовать, и не потому, что они не хотеть, — они не мочь повторять наш достижение!
и последний. среди компания-конкурент на мировой рынок у госкорпорация "росат" сейчас самый большой портфель заказ на строительство атомный станция.
фракция "единый россия" законопроект поддерживать, и вы, коллега, призывать проголосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наверное, иметь смысл завершать обсуждение этот вопрос, а потом переходить к голосование. нет возражение?
светлана петровна горячева, пожалуйста.
включать микрофон.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый коллега, конечно, мы нужный атомный отрасль; конечно, мы надо, чтобы она эффективно работать; конечно, мы надо, чтобы она быть конкурентоспособный в мир в тот число. понимать, что сергей владиленович не понравиться мой вопрос, но я помнить, как пятнадцать год назад — пусть он я прощать за правда, но на правда не обижаться — он стоять вот здесь, на этот трибуна, как кандидат на пост председатель правительство российский федерация, и тогда депутат большинство голос проголосовать за он, а через несколько месяц после это, в август 98-го год, наступать тот самый знаменитый дефолт, когда быть обесценивать вклад человек, когда рухнуть наш промышленность, и много что негативный происходить после 98-го. конечно, сергей владиленович быстро после это должный быть уходить, и на его место приходить примаков, но оказываться, что такой ценный кадры очень нужный, и через какой-то время сергей владиленович становиться у мы руководитель атомный отрасль.
я не случайно задавать он вопрос о то, какой же у он образование, потому что еще крылов говорить: беда, коль пирог начинать печь сапожник, а сапог тачать пирожник. я никогда не поверять, что в наш великий страна нет специалист — атомщик по образование, который иметь огромный опыт работа, чтобы возглавлять атомный корпорация, вот тогда мы, мочь быть, по-другому судить бы об эффективность работа этот корпорация, но происходить то, что происходить.
наверное, в мой адрес быть упрек предыдущий выступать, что тут, мол, учительница пытаться что-то учить, но, как говориться, платон я друг, но истина дорогой. я тоже против конфронтация, но давать смотреть правда в глаз — мой вопрос о заработок руководство в этот корпорация связанный с рост плата за электрический энергия и другой тариф и со многое другой, поэтому я задавать вопрос о то, какой заработный плата получать господин кириенко за прошлый год, но он постесняться отвечать.
правильно я сергей евгеньевич сказать, что я мочь находить этот информация в интернет, она у я уже быть, но я хотеть, чтобы у господин кириенко хватить смелость озвучивать данные о получать он доход. я приводить этот цифра для то, чтобы об это знать и наш гражданин, и журналист, это как раз иметь отношение к "золотой парашют". посмотреть, 2011 год — 41,8 миллион доход господин кириенко. а что получать семь его заместитель? каменский — 35 миллион, локшин — 52 миллион, соломон, если я правильно произносить его фамилия, — 43 миллион, спасский — 34 миллион, комар — 65, ельфимов — 37, самый нищий оказываться будылин — только 18 миллион. за 2012 год 41,6 миллион получать господин кириенко, нетрудно посчитать, что в прошлый год господин кириенко получать по 3,5 миллион в месяц. по данные, который уже быть в средство массовый информация, президент российский федерация, у который совсем другой нагрузка и другой ответственность, получать 5,7 миллион рубль за год, а кириенко и его команда получать чуть мало этот сумма в месяц!
и хотеться бы знать — мочь, господин кириенко все же отвечать в свой заключительный слово? — какой разрыв между сам высокий и самый низкий зарплата в его корпорация. сколько получать, например, тот специалист, который, возможно, рисковать получать облучение непосредственно на рабочий место? на сколько они получать мало, чем сам руководство? поэтому "золотой парашют" как раз и иметь отношение к ваш деятельность, господин кириенко!
и если бы это не вести к рост тариф, к монополизм, который существовать в этот сфера, мочь, и не быть так болезненно... знать, сколько стоить, чтобы подключаться простой гражданин к электрический сеть? в предел миллион рубль, и это если без взятка.
мы, как депутат, не иметь право прятать, как говориться, голова в песок, поэтому давать, обсуждать этот законопроект, обсуждать и все, что касаться этот проблемный отрасль. в первый чтение мы проголосовать за законопроект, но во второй чтение мы постараться улучшать его поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
сергей владиленович, вы слово.
кириенко с. в. буквально несколько комментарий по прозвучать выступление.
благодарить депутат государственный дума за поступать вопрос и замечание. мы готовый представлять дополнительный материал, понимать, что сейчас время ограниченно и вопрос мочь быть большой. если кто-то не суметь задавать вопрос, пожалуйста, задавать мы он в рабочий порядок — давать исчерпывать ответ.
короткий комментарий. ни один акционер, то более зарубежный, в госкорпорация "росат" нет, никогда не быть и никогда не быть, и не только зарубежный, но и российский. госкорпорация "росат" на 100 процент принадлежать государство, и по закон не мочь быть иначе.
мы говорить о демонополизация, но не для то, чтобы отбирать у российский предприятие и отдавать зарубежный предприятие. у мы по атомный станция закупка даже самый современный оборудование по объем на 97,6 процент российский; мало 3 процент, два с небольшой процент, — это закупка иностранный комплектующий, и только тогда, когда соответствующий комплектовать не производиться в российский федерация. по гособоронзаказ — 100 процент заказ российский комплектующий.
по потеря контроль: представлять закон никой образ не уменьшать возможность контроль для государство, для контрольный орган, для госдума, для счетный палата, этот закон вообще не затрагивать этот сфера.
далее, вопрос — его задавать, по-моему, также иван игнатьевич — о появляться новый пункт. уважаемый коллега, очень просить бы вы, понимать важность закон для ядерный оружейный комплекс, внимательно посмотреть тот закон, который действовать сейчас, и тот закон, который мы предлагать сегодня: в сила юридико-технический требование некоторый статья, если в они вноситься только один поправка, полностью повторяться. и если вы посмотреть, весь называть пункт — и статья 6, часть 6, и статья 8, и весь остальной, касаться ценообразование, утверждение государственный программа, они весь быть в действующий закон, ни один из этот норма не являться новый, мы просто повторять они. действительно, мы добавлять там норма, который... можно попробовать убирать из этот закон, например, то, что касаться ведомственный звание для ветеран, но, уважаемый депутат государственный дума, я бы вы очень просить это не делать, потому что потом из-за это человек быть страдать, то быть где-то в регион чиновник сказать: выходить новый закон, в он ветеран не упоминать, — и человек отказывать в начисление соответствующий льгота, человек, отрабатывать весь жизнь в отрасль. повторять: ни один из этот требование не являться новый, весь этот решение быть принимать ранее.
еще один замечание. с федеральный ядерный центр этот закон полностью согласовывать и активно поддерживаться весь работник атомный отрасль, особенно ветеран, для который вот этот вопрос — акционирование, неакционирование — быть особенно чувствительный и крайне важный.
ну и последний, уважаемый коллега. я понимать, что, наверное, быть справедливый вопрос у депутат государственный дума и к атомный отрасль, что такой вопрос мочь быть и ко я персонально, но я бы очень просить отделять муха от котлета, если можно. выноситься закон по конкретный защищенность предприятие ядерный оружейный комплекс — федеральный ядерный центр и серийный предприятие. это не вопрос какой-то поощрение конкретный работник, это не вопрос персонально генеральный директор, какой бы ни быть его фамилия, — это вопрос обороноспособность наш страна, это вопрос надежность и долгосрочность условие стабильный функционирование многотысячный коллектив предприятие атомный отрасль — давать это разделять!
я очень просить данный законопроект поддерживать, а весь свой справедливый или иной претензия к атомный отрасль либо к ее руководитель высказывать отдельно в рабочий порядок — готовый за все отвечать, только не делать из-за претензия ко я, если я в что-то перед вы виноватый, не делать из-за это заложник предприятие ядерный оружейный комплекс!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", второй чтение. уважаемый коллега, к проект постановление поступать поправка, она раздавать в зал, поэтому я прежде все ставить на голосование за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
николай васильевич коломейцев по поправка.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для то чтобы подкреплять слово уважаемый автор поправка, я все же предлагать вписывать в проект постановление дополнительный пункт: "правительство российский федерация направлять субсидия, предусмотренный пункт 8, на закупка сельскохозяйственный техника только российский производство". естественно, пункт 4 и 5 считать 5-м и 6-м, учитывать, что вставляться дополнительный пункт. ничто личный — только защита интерес россия.
председательствующий. спасибо.
от комитет выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай васильевич! я хотеть сказать, что, во-первых, поправка составлять такой образ, что идти ссылка на поправка 8 в таблица поправка № 1, а, как вы сам понимать, в постановление мы такой ссылка давать не мочь; во-вторых, все равный этот субсидия идти...
из зал.  (не слышно.)
максимова н. с. нет, вы же ссылка здесь давать: поправка 8.
кроме то, хотеть сказать, что этот субсидия идти в русло государственный программа развитие сельский хозяйство, а мы с вы принимать решение, что весь направление, механизм регулироваться постановление или распоряжение правительство российский федерация, поэтому поправка противоречить тот правило по реализация этот государственный программа, который уже принимать.
комитет предлагать отклонять указанный поправка.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик от аграрный комитет.
кулик г. в. уважаемый коллега, — я и к коломейцев обращаться, — нисколько не менять свой позиция, хотеть сказать, что значительно широко быть полномочие правительство по реализация данный предложение: оно быть утверждать не просто производитель, а каждый вид техника, который получать такой поддержка со сторона федеральный бюджет. этот документ вытекать из закон, который утверждать программа развитие сельский хозяйство до 2020 год, и там абсолютно все быть оговаривать и учитывать, поэтому просить бы вы не принимать данный поправка: она, наоборот, сужать возможность правительство по реализация этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить поправка уважаемый николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	160 чело.	35,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
и быть предложение проголосовать законопроект в третий чтение. быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
и предлагаться проголосовать законопроект в третий чтение. быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 23.22 и 23.22 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. быть ли от фракция желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать в третий. быть ли желание от фракция выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 11.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
продолжать рассмотрение вопрос повестка. уважаемый коллега, мы приглашать для доклад по законопроект еще три руководитель министерство и ведомство, быть и еще один не рассматривать мы вопрос. я предлагать сконцентрировать наш усилие.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". игорь николаевич зуб сделать очень четкий и компактный доклад.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать мвд россия во исполнение поручение правительство российский федерация и иметь свой цель устанавливать в российский законодательство требование по безусловный уничтожение на основание решение суд изымать из незаконный оборот продукция легкий промышленность. в настоящий время уголовно-процессуальный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение содержать норма, предусматривать возможность как уничтожение, так и реализация такой продукция, если она признаваться вещественный доказательство по административный или уголовный дело и в отношение она принимать решение о конфискация. в законопроект предлагаться исключать этот альтернатива путем внесение соответствующий изменение в статья 29, 81 и 82 упк, а также в статья 29.10 и 32.4 коап. предполагаться, что уничтожение изымать из незаконный оборот и конфисковать продукция легкий промышленность сокращать объем нелегальный рынок товар и услуга, быть способствовать развитие бизнес законопослушный производитель и импортер, что в конечный итог приводить к рост производство товар легкий промышленность в россия и увеличивать налоговый поступление в бюджет весь уровень.
по данные минпромторг россия, общий объем рынок товар легкий промышленность в страна составлять 1 триллион 250 миллион рубль. на доля российский производитель приходиться 230 миллион рубль или 17,7 процент. официальный импорт составлять 240 миллиард рубль, остальной 780 миллиард рубль, или 62,4 процент, — это нелегальный производить, в тот число контрафактный, товар. согласно иметься расчет, бюджет российский федерация ежегодно недополучать порядок 300 миллиард рубль вследствие присутствие на рынок контрафакт и другой продукция, изготавливать в подпольный мастерская. экономически неоправданный и в конечный итог негативно влиять на рынок и реализация данный товар в вид так называть конфиската. по оценка счетный палата, затрата на хранение и оценка изымать из нелегальный оборот товар в полтора раз превышать выручать от его продажа прибыль, я уже не говорить о печально известный коррупционный составлять этот процесс.
конечно, уничтожение конфисковать товар легкий промышленность потребовать средство и организационный усилие. по оценка росимущество, на этот цель ежегодно потребоваться порядок 70 миллион рубль. в бюджет этот деньги уже закладывать, и, как представляться, данный затрата экономически обоснованный и целесообразный: по мнение эксперт, принятие закон быть способствовать создание сотня тысяча официальный рабочий место, что позитивно повлиять на общий экономический ситуация в страна.
порядок уничтожение по решение суд изымать из незаконный оборот товар быть определяться правительство российский федерация, правительство также быть устанавливать перечень такой товар. такой подход уже использовать в таможенный законодательство.
положение законопроект соответствовать норма вто и практика развитый страна, включая государство европейский союз. его принятие, как представляться, давать сигнал весь участник рынок производство и реализация товар легкий промышленность о серьезность намерение российский государство навещать на он должный порядок. быть создавать весь необходимый условие для развитие добросовестный конкуренция и повышение качество товар.
принимать во внимание излагать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива правительство и принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! игорь николаевич подробно останавливаться на суть законопроект, я хотеть бы останавливаться на один замечание, который быть у комитет. мы считать, что следовать дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация правило о то, что к уголовный дело должный приобщаться образец изымать вещь, подлежать уничтожение. это можно сделать ко второй чтение, и на концепция закон это никак не повлиять.
проект поддерживаться государственный-правовой управление.
учитывать излагать, комитет просить принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, олег николаевич смолин, — от фракция кпрф первый вопрос.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, цифра, который вы приводить, ужасать, но я хотеть бы услышать продолжение. первый часть вопрос: каков сейчас объем конфиската? и второй часть: как именно вы рассчитать, что несколько сотня тысяча новый рабочий место быть создавать в результат то, что конфиската быть уничтожаться?
зуб и. н. спасибо большой за вопрос. на второй вопрос отвечать очень легко: это считать специалист исходить из объем производить товар, это легко делаться.
а что касаться весь этот цифра и расчет в целое, я бы отмечать, что весь позиция достаточно выверять. объем конфиската на сегодня не такой, конечно, большой, как соответствующий рынок; за двенадцать месяц прошлый год, допускать, мы выявлять и изымать товар на сумма примерно 185 миллион рубль по четыреста пятнадцать уголовный дело. я предвидеть ваш скептический улыбка, но хотеть вы сказать, что это огромный нелегальный рынок, для то чтобы он противодействовать, нужный законодательный мера. это первый. и второй: у мы сегодня приоритет являться бюджетный сфера и защита интерес государство в борьба с коррупция, поэтому иметься штатный численность не всегда мы позволять весь вал взять на себя, и тот сито правоохранительный, на который приходиться сегодня этот преступление, показывать тот объем, который быть. если мы устанавливать жесткий мера конфискация, то ситуация изменяться в хороший сторона.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый игорь николаевич, предложение фракция лдпр: мочь быть, не уничтожать конфисковать продукция, а раздавать бедный, тот же сирота, в детский дом, в дом престарелый. если это продукция легкий промышленность, то зачем это уничтожать, ведь можно использовать с польза для дело? это первый.
и, пользоваться случай, обращаться к вы с просьба обращать внимание на ситуация в один из район санкт-петербург: в колпино избивать активист общественный организация "синий ведерко", в избиение на глаз сотрудник полиция участвовать, по информация, сотрудник полиция в штатское. просьба держать дело на контроль, для то чтобы всесторонне и объективно оно быть рассматривать.
зуб и. н. мы обязательно взять это на контроль.
о раздача бедный. вы знать, по совесть говорить, любой человек думать: "зачем мы уничтожать, а не давать человек, который нуждаться?", — но быть правило оборот товар на рынок, быть производитель, владелец товарный марка, бренд, и когда производиться на десяток подпольный завод под чужой бренд товар или нелегальный завозиться в страна, мы должный этот продукция уничтожать. этот требование мировой сообщество, это требование вто, куда мы с вы идти, и в конечный итог мы должный наводить здесь порядок, давать возможность отечественный производитель производить товар, не надо пользоваться конфискат.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
игорь николаевич, у я следующий вопрос: вот если я правильно понимать, предусматривать процедура уничтожение до вступление в сила решение суд? вот как быть поступать в тот случай, если человек быть оправдывать, если продукт оказываться все-таки не контрафактный, человек быть оправдывать по решение суд, а данный продукция быть уничтожать? что предполагаться здесь? и не справедливый ли быть бы предусматривать уничтожение исключительно после решение суд, после вступление он в законный сила?
зуб и. н. ну, прежде все я обращать ваш внимание на то, что уничтожение продукция осуществляться только по решение суд. если суд исходить из обстоятельство дело счесть возможный это сделать, то его решение быть исполняться. да, наверное, теоретически возможный ситуация, когда в сила определенный причина потом выясняться, что иметь место судебный ошибка. в этот случай владелец товар получать от государство компенсация, а лицо, который допускать этот ситуация, должный быть наказывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нет возражение, если по один от фракция?
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
включать микрофон.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к зубов.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста...
председательствующий. выступление, юрий петрович, уже выступление, вопрос весь мы уже задавать.
синельщик ю. п. ох, извинять.
ну, мы быть голосовать за этот законопроект, однако правительство должно серьезно поработать над предлагать порядок уничтожение, предусматривать такой порядок, который не позволять бы растаскивать конфиската по дом. предлагать порядок решение судьба товар, вот который мы сегодня принимать, может становиться великолепный кормушка для тот, кто быть иметь к уничтожение какой-либо отношение, это и сейчас существовать, и существовать во весь век, что называться, и в орган внутренний дело, и в суд. в итог мы мочь создавать для государство и для вто ситуация худо тот, который существовать сегодня, ибо товар быть расползаться по потребитель подпольно.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич. я короче.
фракция воздерживаться от голосование по данный законопроект вот по какой причина. безусловно, массовый уничтожение любой контрафакт — это, в общий-то, помощь реальный представитель бренд в борьба с подделка. это первый момент. а вот для то чтобы осуществлять ну хотя бы какой-то благотворительность, контрафакт можно использовать, ведь не в материал же дело, а в этикетка, который пришивать в подпольный мастерская, — ну отрезать они и передавать товар в детский дом, отдавать в тот регион, который сегодня в деградировать состояние находиться. я думать, они от это не отказываться бы, то более что работа наш легкий промышленность, о забота о который говориться здесь во время доклад, в общий-то, оставлять желать хороший, очень многий предприятие просто прекращать свой существование, по суть, весь материал, весь ткань, многий изделие завозиться из-за рубеж.
понятно, что идти контрафакт, он во весь мир идти, вы не находить в бутик москва...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута.
овсянников в. а. мы, в конец конец, осуществлять помощь различный страна после природный катаклизм, пол-африка ходить в один трусы, а если, не давать бог, какой-то природный катаклизм, то там они вообще нечего надевать — так давать тот же самый конфиската передавать, он там тоже на ура пойти! зачем уничтожать то, что сам еще не научаться делать, вернее, забывать, как производить, уже не делать, — что, помогать в борьба реальный представитель бренд? еще раз повторять: мы они оказывать услуга, но, если бы у мы действительно сегодня легкий промышленность дышать полный грудь, это быть бы один вопрос, а так... безусловно, надо идти по путь создание рабочий место, но я считать, что все-таки мочь быть и благотворительность, когда изымать товар передавать туда, где они действительно сегодня нужный, а такой место полным-полно, в конец конец, полно страна, который сегодня еще и до наш уровень не дотягивать, иметь более низкий социальный обеспечение, то быть мочь быть гуманитарный помощь от россия: отрезать ярлык — и все, проблема решать, никто там не быть смотреть, чей это бренд, какой подпольный фирма его выпускать!
исходить из чисто гуманитарный соображение мы воздерживаться от голосование и посмотреть, что быть ко второй чтение, пока голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков. татьяна николаевна, пожалуйста, с учет то, что мы еще три закон обсуждать.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект не мотивировать ни с юридический, ни с экономический, ни с политический точка зрение, не иметь основание для принятие, поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
во-первых, из пакет документ, представлять вместе с законопроект, непонятный механизм уничтожение этот имущество. во-вторых, непонятно также, как можно вычленять перечень товар легкий промышленность, который подлежать уничтожение либо не подлежать уничтожение, то быть либо весь товар, который находиться в незаконный оборот, нужно уничтожать, либо... я не знать, как можно быть бы разделять. и каждый нюанс здесь мочь быть поставлять под сомнение.
с юридический точка зрение иметься противоречие в статья 32.4, где четко сказать, что реализация конфисковать вещь, являться предмет административный правонарушение, осуществляться в порядок, устанавливать правительство, и появляться еще один часть — часть 4 статья 32.4, в который делаться изъятие в отношение товар легкий промышленность, который подлежать уничтожение.
у коллега по парламент, по цех, так сказать, быть совершенно справедливый возражение и предложение: если у мы иметься продукция, изымать из незаконный оборот, но не являться фальсификат, производить в цех сверх норма, доставлять в россия вне таможенный правило, вне правило таможенный перевозка, то давать отдавать она бедный, давать отдавать в детский дом, давать держать как резерв для мчс (быть у мы такой резервный функция), и это быть дешевый, то более что игорь николаевич сказать, что на реализация этот законопроект потребоваться 70 миллион рубль. я думать, что сейчас вообще очень трудно просчитывать, кто это быть реализовывать, за государственный деньги или за коммерческий, насколько мы смочь удерживать этот сектор от коррупционный воздействие и не запускать этот же продукция в повторный оборот на рынок.
и конечно, смущать досудебный изъятие в качество вещественный доказательство из уголовный дело и уничтожение этот товар, что мочь влиять на квалификация состав преступление — в особо крупный размер совершать преступление, в крупный размер. то быть сам характер изымать продукция быть неизвестный — в что смысл так торопиться мы до решение суд уничтожать этот товар? и если человек быть реабилитировать по суд, то вряд ли он смочь получать возмещение вред в тот объем, в который он рассчитывать получать, потому что государство не извлекать прибыль, как это происходить с конфисковать имущество, который отдаваться на реализация, а выручать деньги поступать в казна государство, в данный случай государство быть нести только затрата в этот область.
конечно, нужно вести непримиримый борьба с контрафакт, борьба за цивилизованный рынок, но для это в первый очередь мвд, правоохранительный система нужно подымать уровень контроль за этот рынок. мы знать, что сегодня на горбушка 70 процент товар — это фальсификат, и мимо этот явление, к сожаление, проходить.
конечно, не совсем понятно, почему именно мвд, который заниматься изъятие продукция из незаконный оборот, представлять законопроект об уничтожение этот продукция. игорь николаевич, конечно, руководитель очень многоплановый и мочь любой тема потянуть — и по промышленность, и по сельский хозяйство, но не надо выручать тот член правительство, который должный быть бы отвечать за каждый буква этот закон. на мой взгляд, здесь очень много противоречие, и быть много сомнение в отношение коррупционный составлять этот законопроект, коррупционный риск. кстати, в документ у мы нет заключение об антикоррупционный экспертиза, хотеться бы обращать на этот внимание, но я казаться, что сам концепция уже настолько уязвимый, что вряд ли она можно исправлять ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, докладчик уже подробно рассказывать о содержание и цель этот законопроект. концепция этот законопроект поддерживать депутат наш фракция, мы уверять, что предлагать правительство изменение в законодательство становиться эффективный инструмент борьба с засилье контрабанда и контрафакт на российский рынок товар легкий промышленность.
существовать в нынешний законодательство альтернатива, который позволять не уничтожать изымать из незаконный оборот товар легкий промышленность, приводить к то, что в российский город, как гриб после дождь, расти сеть магазин по продажа конфиската, то быть ситуация с конфисковать товар — как в известный поговорка: "ты они в дверь, а они в окно". очевидно, что подобный практика необходимо в близкий время прекращать: если товар производить незаконно, он не должный доходить до прилавок, весь конфисковать по решение суд вещь необходимо уничтожать, а не продавать с торги. кроме то, любой исключение из этот правило, равно как и перечень товар, и, подчеркивать, порядок их уничтожение, необходимо утверждать решение правительство российский федерация, а образец вещь, подлежать уничтожение, нужно приобщать к уголовный дело, чтобы исключать злоупотребление. только такой жесткий мера, на наш взгляд, мы смочь обеспечивать добросовестный конкуренция на российский рынок, защищать интерес как отечественный предприятие легкий промышленность, так и наш потребитель — ведь пользоваться конфискат, производить с нарушение технология и в антисанитарный условие, зачастую не менее опасно, чем, например, употреблять паленый водка.
принимать во внимание излагать, фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, а дополнение уже рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? нет. докладчик и содокладчик также отказываться от выступление.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий — 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". докладывать олег генрихович савельев, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста, олег генрихович.
савельев о. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать во исполнение решение президиум государственный совет по дальний восток и направлять на повышение привлекательность инструмент поддержка, в первый очередь в часть снятие ограничение на переработка полезный ископаемое в особый экономический зона. законопроект направлять на развитие приоритетный проект по дальний восток с использование этот инструмент, в он также сниматься двусмысленность в толкование термин, поскольку переработка полезный ископаемое являться любой выпуск продукция с разный передел.
законопроект поддерживать весь профильный ведомство и правительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент и правительство и направлять на совершенствование система управление социально-экономический развитие дальний восток и забайкалье, благодаря этот закон происходить повышение инвестиционный привлекательность данный регион. предлагаться включать переработка полезный ископаемое в разрешать вид деятельность предприятие особый экономический зона. действующий законодательство запрещать переработка сырьевой ресурс на территория особый экономический зона, и такой запрет не позволять достаточно эффективно использовать механизм особый экономический зона для привлечение инвестиция.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо большой.
сказать, пожалуйста, а почему сырой нефть исключать из этот перечень? ведь регион, о который вы говорить, нуждаться в высококачественный автомобильный топливо.
савельев о. г. во-первых, программа развитие нефтепереработка — отдельный направление этот политика. во-вторых, сырой нефть и продукт нефтепереработка подпадать не под этот ограничение по переработка полезный ископаемое, а под ограничение, связывать с подакцизный товар, и здесь риск, который возникать в связь с то, что мы снимать ограничение на производство подакцизный товар, перевешивать тот конкретный преимущество, который мы мочь бы получать при внесение этот изменение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я тоже вопрос к олег генрихович: сказать, пожалуйста, а в сфера переработка янтарь в калининградский область что-то изменяться с введение этот закон?
савельев о. г. если в калининградский область быть создавать особый экономический зона в соответствие с этот закон, то, конечно, изменяться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, дорогой коллега! я хотеть напоминать история этот вопрос.
в 2005 год, когда мы принимать закон "об особый экономический зона в российский федерация", быть большой дискуссия о то, для что это нужно, и тогда вводиться разный тип экономический зона, хотя в принцип весь этот идея быть направлять на то, чтобы поддерживать новый технология и инновация. это быть после то, как президент владимир владимирович путин съездить в бангалор, в индия, посмотреть на то, что там происходить, и сказать: мы нужно сделать такой же бангалор. у тогдашний руководство министерство экономический развитие возникать мысль: а давать сделать более универсальный механизм, для то чтобы мы мочь развивать и еще какой-то направление, который никогда в жизнь не окупаться, — какой-нибудь туристический зона в труднодоступный место и так далее. и вот сколько этот закон у мы существовать, столько мы все расширять, расширять и расширять сфера его применение. я очень хорошо помнить, как тогда представитель, между прочий, фракция "единый россия" задавать вопрос: а не получаться ли так, что нефтяной отрасль подпадать под режим особый экономический зона или какой-нибудь другой природный ресурс? и тогда министерство экономический развитие вполне искренне отвечать на этот вопрос: да нет, этот же создаваться совершенно для другой, это никогда не быть!
каков режим особый экономический зона? мы не мочь на этот территория предоставлять какой-то налоговый скидка, например 5 процент от объем уплачивать налог, в особый экономический зона быть только один режим — 0 процент, 0 процент по весь налог, кроме социальный взнос, который устанавливать в размер 14 процент. и сегодня мы с вы включать в этот механизм потенциально самый прибыльный направление деятельность — переработка полезный ископаемое, правда оговаривать, что это не касаться углеводород, но зато туда замечательно подпадать и уголь, и алмаз, и золото, и никель, и весь остальное. коллега, я кажется, надо останавливаться: механизм особый экономический зона — это явно не то, что нужно для то, чтобы стимулировать подобный отрасль! у мы быть много разный другой механизм, в тот число льгота по ндпи, другой налоговый льгота и специальный режим. я казаться, мы сегодня делать большой ошибка!
фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. наш задача — привлекать инвестиция в экономика страна, поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. олег генрихович? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	273 чело.
не голосовать	177 чело.	39,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". докладывать онищенко геннадий григорьевич.
уважаемый коллега, мы рассматривать этот вопрос, завершать начинать уже 16-й, два — по сокращенный процедура и после это завершать работа. нет возражение? спасибо.
геннадий григорьевич, просить вы.
онищенко г. г., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый депутат! в соответствие с поручение президент российский федерация на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". это точечный законопроект, он предусматривать восстановление функция роспотребнадзор по разработка и утверждение федеральный санитарный правило и норма, изменение вноситься в статья 38, 39 и 51 действующий федеральный закон. должный докладывать, что 19 март президент издавать указ, в соответствие с который этот функция передавать наш служба, и сегодня мы хотеть приводить весь законодательный поле в соответствие с действующий указ.
хотеть сказать, что сегодня у мы нормотворческий деятельность обтурировать, поскольку этот функция провисать между ведомство, в связь с то что служба становиться напрямую подчиняться правительство. это затруднять наш работа по гармонизация наш требование в рамка таможенный союз, это затруднять наш работа в план отстаивание с правовой точка зрение позиция российский федерация в рамка всемирный торговый организация. осуществление этот функция не потребовать дополнительный финансовый расход, не потребовать изменение компетенция местный орган самоуправление.
на законопроект быть положительный заключение государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума.
просить бы высокий собрание поддерживать данный законопроект.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
геннадий григорьевич, присаживаться, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! геннадий григорьевич довольно подробно излагать суть законопроект. законопроект иметь в основной технический характер: вноситься изменение в некоторый функция федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек и соответственно министерство здравоохранение. в соответствие с указ президент от 21 май 2012 год № 636 федеральный служба быть выводить из состав минздрав и подчинять напрямую правительство российский федерация, в связь с что за роспотребнадзор закрепляться полномочие по утверждение санитарный правило, регламентироваться осуществление государственный санитарный-эпидемиологический нормирование, а указ президент № 213 этот полномочие сниматься с министерство здравоохранение.
замечание правовой, юридико-технический характер по законопроект у правовой управление государственный дума не иметься. комитет совет федерация по социальный политика и государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать законопроект.
с учет вышеизложенный комитет по охрана здоровье поддерживать концепция данный проект федеральный закон и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. мы и без выступление вы поддерживать, однако, пользоваться случай и учитывать, что вы контролировать, чем питаться наш гражданин, что пить, какой воздух дышать, и что сегодня наблюдаться засилье продукт питание, насыщенный различный усилитель вкус, хотеть бы узнавать ваш отношение к они, особенно к глютамата натрий, добавлять в продукт питание. сейчас фракция лдпр заниматься разработка законодательный база и другой мера, для то чтобы запрещать использование глютамат натрий и другой усилитель вкус, поскольку мы рассматривать они как наркотик, который вызывать привыкание и приводить к различный болезнь — к ожирение и прочий болезнь внутренний орган.
онищенко г. г. спасибо вы за вопрос. то, что вы он задавать, говорить о то, что ваш фракция искренне беспокоиться о здоровье наш гражданин.
должный сказать, что в реестр российский федерация усилитель вкус построить на глютамат натрий — это глютаминовый кислота, естественный кислота. они у мы зарегистрировать от Е600 до Е699, то быть сто. из этот сто усилитель вкус двадцать девять иметь глютаматовый основа — о какой конкретно из они вы говорить, о Е621?
я готовый приходить к вы на заседание фракция и обсуждать не только тема глютамат, но и вообще тема безопасный питание, быть только благодарный, если вы я приглашать: я хотеть бы знать ваш мотивация. глютамата натрий применяться уже примерно 35 год и в международный, и в российский практика, еще с советский время, и какой-то научно доказывать данный, говорить о то, что они оказывать вредный воздействие, нет, единственный — раз усилитель вкус, значит, увеличиваться потребление пища, что, соответственно, негативно влиять на вес, на эндокринный система и так далее, и вот такой род данные у мы быть. тема серьезный, не допускать разговор впопыхах, и я, если быть приглашать, готовый она досконально обсуждать на заседание ваш фракция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я очень короче.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. теперь уже и разработчик, и утвердитель, и исполнитель санитарный правило, и защитник право потребитель и благополучие человек — геннадий григорьевич хотеться бы пожелать обращать внимание прежде все вот на что: как и прежде, информация о полезный составлять либо о какой-то добавка, то более химический, подаваться настолько завуалированный, специальный образ, что человек даже с хороший зрение рассматривать она довольно-таки сложно, а ходить, извинять, с лупа в магазин — этот издевательство над человек! пожалуйста, подготовить такой требование, чтобы не нужный быть ни лупа, ни какой-то особый навык и знание по распознавание информация о то, что же намешать в наш продукт. и самый главное — это срок использование: я считать, что сегодня такой информация все-таки недостаточно четко указываться, отсутствовать в первый строчка на упаковка продукт.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
я хотеть бы поблагодарить геннадий григорьевич как за выступление, так и за постановка вопрос, но я бы, честно говорить, широко посмотреть на вопрос предоставление полномочие роспотребнадзор. на мой взгляд, дело не только в то, чтобы разрабатывать и утверждать санитарный правило. сегодня на роспотребнадзор ложиться гигантский, не побояться этот слово, ответственность, потому что мы понимать, что продукт некачественный, что очень часто мы иметь дело не просто с фальсификат или просрочивать продукт, а с несоблюдение технология.
мы до сей пора не разбираться с безопасность генетически модифицированный организм, идти научный дискуссия. кроме то, насколько я известный по результат многочисленный проверка, большинство детский товар — я иметь в вид не детский питание, а прежде все то, что, к сожаление, поступать к мы из китай, — не выдерживать никакой критика. мы регулярно сталкиваться также с некачественный услуга.
бороться за освобождение бизнес от чрезмерный количество проверка, мы доходить до то, что сегодня приходить и проверять, скажем, предприятие быстрый питание почти невозможно, и мы все часто сталкиваться с обострение эпидемиологический ситуация, с пищевой токсикоинфекция. каждый год в летний период у мы происходить массовый отравление ребенок то в один конец страна, то в другой.
при это мы, по большой счет, привыкать спрашивать с роспотребнадзор, а сам ничто он не давать: лабораторный база недостаточный, специалист недостаточно, штатный сотрудник, для то чтобы в масштаб страна бороться с нарушение право потребитель, недостаточно.
это я сейчас говорить только о такой вещь, который лежать на поверхность, о продукт питание, а вопрос защита право потребитель намного более широкий. сколько некачественный продукция, я иметь в вид промышленный товар, — их море! а какой сила роспотребнадзор должный обеспечивать защита право наш потребитель? очевидно, такой сила у роспотребнадзор сегодня нет — мы с вы не обеспечивать это. я поддерживать, конечно, решение о предоставление тот полномочие, о который говорить геннадий григорьевич, но, на мой взгляд, надо вообще пересматривать финансирование роспотребнадзор и посмотреть, как, собственно, с решение его задача можно справляться.
отдельный история, за что геннадий григорьевич в этот смысл спасибо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение, рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
геннадий григорьевич, спасибо, и желать вы успех! знать, что вы полномочие пользоваться всегда очень аккуратно.
коллега, завершать обсуждение 16-го вопрос повестка. если вы помнить, мы уже задавать вопрос, докладчик и содокладчик на они отвечать. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование, все-таки должный повторять название, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый коллега, для стенограмма: законопроект под пункт 15 мы голосовать в первый чтение. секретариат подсказывать, что я оговариваться, сказать, что законопроект принимать в третий чтение, поэтому для стенограмма говорить, что мы он принимать в первый чтение, естественно.
по ведение — михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. сергей евгеньевич, к сожаление, до мой законопроект, 18-го вопрос, в пятый раз не доходить, хотеть бы, чтобы перенести его рассмотрение на июнь — вот очень надо в пятница в регион побывать.
председательствующий. спасибо, услышать.
два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о саморегулируемый организация". докладывать георгий александрович карлов... а, просить прощение, он нет, антон владимирович беляков докладывать.
антон владимирович, мы вы видеть, у вы фигура заметный. антон владимирович, это 23-й вопрос, и мы он рассматривать по сокращенный процедура, вы помнить.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, дабы компенсировать время, в течение который я идти по зал, быть очень краткий.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 232978-6 "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о саморегулируемый организация". законопроект, который предлагать сахалинский областной дума, предполагать давать возможность саморегулируемый организация осуществлять полномочие по контроль за свой член при планирование, подготовка и проведение торги по закупка товар, работа и услуга.
к сожаление, этот инициатива не мочь быть поддерживать, как показывать обсуждение, состояться в комитет по собственность, по целый ряд обстоятельство. ну, прежде все базовый концепция саморегулирование предполагать, что равноправный субъект бизнес объединяться в саморегулируемый организация, который разрабатывать стандарт, рекомендовать механизм работа, но не мочь влиять на работа каждый субъект, каждый коммерческий организация. кроме то, на основание закон о контрактный система к проведение экспертиза не мочь привлекаться юрлица, в который заказчик или поставщик мочь быть под влияние третий лицо. быть целый ряд и другой принципиальный претензия у комитет по вопрос собственность, весь желающий смочь подробно ознакомляться с заключение комитет.
на основание излагать мы предлагать отклонять законопроект под пункт 23 повестка день.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок софинансирование процедура по оснащение многоквартирный дом и жилой помещение в многоквартирный дом коллективный (общедомовый) и индивидуальный прибор учет использовать вода, природный газ, тепловой энергия, электрический энергия". докладывать ришат фазлутдинович абубакиров.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться производить оснащение многоквартирный дом и жилой помещение коллективный и индивидуальный прибор учет использовать ресурс при финансовый поддержка фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и продлять срок деятельность фонд до 1 январь 2015 год.
комитет по жилищный политика и ЖХК внимательно рассматривать этот законопроект и отмечать, что, во-первых, срок деятельность фонд уже продлять до 1 январь 2016 год и определять его функция. во-вторых, комитет не мочь соглашаться с концептуальный положение законопроект, связывать с финансовый поддержка соответствующий мероприятие за счет средство фонд: законопроект не содержать положение, определять условие предоставление данный поддержка. к то же согласно законопроект обязательный документ, прилагать к заявка на предоставление такой поддержка, являться сводный перечень, однако положение, определять критерий, порядок формирование такой перечень и объект, нуждаться в это, не указывать. комитет по жилищный политика и жкх предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, быть завершать на этот, оставаться законопроект рассматривать на один из близкий заседание. заседание сегодняшний завершать, я все вы благодарить за дружный работа. 
