24 май 2013


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у андрей анатольевич андреев и андрей леонидович маркин, давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование за основа проект порядок работа государственный дума на 24 май.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — александр дмитриевич куликов. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! в текущий год в этот зал, уважаемый друг, звучать слово о необходимость празднование 20-летие российский конституция, подчеркиваться, и справедливо, важный значение основной закон наш страна для судьба отечество. безусловно, это правильный. однако, думаться, не понимать мы избиратель, а мочь, и осуждать, если государственный дума вновь, как и ранее, постигать амнезия по повод не менее важный для россия дело и событие, происходить тоже двадцать год назад, в сентябрь — октябрь 93-го год, а они достойный не только внимание...  (шум в зал.)
я просить прощение...
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста!
куликов а. д. в тот день осень 93-го год президент россия и его окружение, реализовать указ № 1400 от 21 сентябрь "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация" и другой указ, издавать в его развитие, с применение вооружать сила, внутренний войско, отряд милиция особый назначение организовывать насильственный антиконституционный переворот, государственный переворот, эпицентр этот событие становиться москва. переворот завершаться расстрел парламент и его защитник, уничтожение советский конституция, в верность который еще два год назад клясться президент ельцин, полный разгром советский политический система народовластие и принятие на сомнительный референдум новый конституция.
с тот окаянный, по классика, время и вести свой отсчет современный российский государство — государство, строиться на кровь невинный мирный гражданин, посметь выходить на защита советский орган власть, государство, в который право, закон, конституция с первый день провозглашение являться фиговый листок ельцинский демократия, прикрывать авторитарный, деспотический режим. "себя — все, а народ — закон" — вот бандитский философия ельцин и его компания — родоначальник современный россия, становиться с октябрь 93-го ее хозяин!
уважаемый коллега, многие из вы не знать, и я просить вы, почитать страница документ, написать ваш же коллега — депутат, работать во второй созыв в комиссия государственный дума по дополнительный изучение и анализ событие, происходить в город москва 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год, и вы содрогаться от ужас от приводить в материал депутатский проверка и прокурорский следствие и подтверждать десяток живой свидетельство факт террор, массовый зверство палач, насилие, издевательство над раненый, убийство, в тот число женщина и ребенок, и откровенный мародерство! прислушиваться к стон избивать народный депутат, к хруст ломать кость, крик убивать безоружный человек, звучать со страница этот материал, и вы понимать, почему память человеческий о переживать не угасать и требовать, требовать справедливость, справедливый наказание виновный!
прочитывать, коллега, и документ специальный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация, работать в 98-м год (второй созыв) по оценка фактический обоснованность обвинение президент ельцин в совершенный преступление, который выдвигать против он коммунистический партия российский федерация. комиссия признавать обоснованность этот обвинение, в тот число по событие сентябрь — октябрь 93-го год, она констатировать, что ельцин давать указание на ввод в москва и на штурм здание верховный совет войско и подразделение орган внутренний дело, который открывать по здание, в который находиться много пять тысяча — вдумываться: много пять тысяча! — гражданин, включая женщина и ребенок, огонь из стрелковый оружие и танковый пушка. в результат этот действие, по данные генеральный прокуратура, быть убивать и искалечивать сотня невинный гражданин! комиссия устанавливать в действие президент ельцин признак преступление, включая заговор с цель захват власть и умышленный убийство при отягчающий обстоятельство.
уважаемый депутат, проходить много год после тот событие, кровь вписывать в история наш отечество. в последний год появляться новый откровение, новый документ, новый исследование, ранее неизвестный, они ставить вопрос, требовать, с точка зрение фракция кпрф, дополнительный внимание парламент и новый уголовный расследование.
очевидно, что следовать подвергать критический анализ нормативный документ, принимать государственный дума первый созыв по событие сентябрь — октябрь 93-го год, и прежде все постановление "об объявление политический и экономический амнистия" от 23 февраль 1994 год. этот акт, с один сторона, быть спасать от уголовный репрессия оставаться в живой невиновный гражданин из число защитник верховный совет, с другой сторона, акт об амнистия в оценка событие все перевертывать с нога на голова, признавать невиновный гражданин, посметь не выполнять указ № 1400, признанный антиконституционный, а то и активно сопротивляться он, виновный. в тот же время этот акт фактически оставлять безнаказанный, избавлять от уголовный ответственность зачинщик, организатор заговор, государственный переворот, перечислять: ельцин, черномырдин, гайдар, лужков, ерин, грачев, козырев, коржаков, шахрай, филатов, исполнитель преступный приказ панкратов, кобец, евневич и сотня другой, подстрекатель и провокатор. постановление об амнистия останавливать уголовный преследование и ельцинский штурмовик здание верховный совет, и тот, который расстреливать мирный гражданин в останкино, в другой место город москва, в район красный пресня в частность.
ныне, уважаемый депутат, ничто не мешать мы вновь вернуться к правовой оценка событие сентябрь — октябрь 93-го год, создавать комиссия, проводить соответствующий парламентский расследование и поставлять перед генпрокуратура вопрос о привлечение к уголовный ответственность весь виновный, оставаться к сегодняшний время в живой, в массовый убийство гражданин. в связь с это необходимо критически подходить к оценка число погибший и раненый в период 3—5 октябрь 1993 год. новый свидетельство давать основание считать, что общий число погибать более чем в шесть раз превышать цифра из данный прокуратура и составлять от 980 до 1500 человек. исследователь событие октябрь 93-го год приводить конкретный показание очевидец, свидетельствовать об умышленный уничтожение в период 5—7 октябрь 1993 год власть доказательство совершенный преступление, в тот число о сожжение в крематорий москва и московский область многочисленный неопознанный труп гражданин, о захоронение неопознанный труп погибать гражданин вне кладбище. явно не стыковаться официальный статистика с данные исследование, проводить в последний год и в отношение общий число раненый, который, по последний оценка, в семь раз превышать официальный цифра и составлять 2100—2500 человек.
безусловно, подобный сведение подлежать обстоятельный проверка. мы важно знать весь жертва поименно еще и для то, чтобы, разрабатывать соответствующий закон, наконец давать возможность семья погибший, раненый и их семья получать от государство необходимый социальный гарантия, право на компенсация причинять вред.
уважаемый депутат, как известно, для захват власть ельцин и его приспешник быть незаконно использовать вооруженный сила, и это при то, что наш страна являться ядерный держава! именно поэтому мы, депутат, должный вновь вернуться к этот тема, изучать она и создавать необходимый непреодолимый законодательный барьер, не позволять использовать вооруженный сила во внутриполитический конфликт на территория россия.
уважаемый друг, анализ событие сентябрь — октябрь 93-го год, анализ предшествовать этот период неоднократный попытка президент упразднять высокий орган законодательный власть, материал специальный комиссия, о который говориться ранее, ставить ряд вопрос, касаться национальный безопасность наш государство, актуальный и ныне. речь идти о профессиональный, моральный качество кадры на пост руководитель страна, об их патриотизм и о верность отечество, а также о степень влияние политический круг иностранный государство, их спецслужба на деятельность высокий орган власть.
в документ специальный комиссия содержаться факт прямой вмешательство иностранный государство во внутренний дело россия осень 93-го год, факт мотивирование руководство сша, ряд другой должностной лицо, включая сотрудник посольство сша в россия, высокопоставленный чиновник международный валютный фонд президент ельцин на антиконституционный действие. очевидно, что мы приходиться вместе с нынешний президент россия, восстанавливать утрачивать парламентский контроль за исполнительный власть хотя бы в этот важный сфера, вносить изменение в конституция.
в заключение фракция кпрф обращаться к председатель государственный дума, к руководитель фракция, к депутат с предложение создавать межфракционный группа по исследование весь обстоятельство совершение государственный переворот 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год в город москва, разрабатывать и вносить проект закон о социальный гарантия гражданин — жертва событие 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год. если такой предложение быть принимать, мы готовый дополнять он наш соображение и предложение, для то чтобы решение этот группа быть всеобъемлющий. то самый, уважаемый друг, мы выполнять свой депутатский долг перед гражданин россия, перед память погибший и оставаться в живой защитник конституция.
и последний. полностью не исследовать событие то время, касаться периферийный территория российский федерация, субъект федерация. об это мы молчать, но я, как бывший председатель совет народный депутат один из крупный город волгоградский область, мочь заявлять: там царить не меньший произвол и насилие, за что нужно нести ответственность, и мы необходимо в это тоже разбираться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — максим станиславович рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
сначала хотеться бы поздравлять весь мы с два праздник. сегодня день славянский письменность — мы с вы этот знак читать, а некоторые даже писать они, и этот праздник для все мы, я думать, ключевой, потому что он определять состояние культура наш общество.
и второй праздник: от имя фракция лдпр я хотеться бы поздравлять весь школьник, для который сегодня прозвенеть последний звонок, — это такой серьезный веха в их жизнь, когда они расставаться с детство и переходить уже во взрослый жизнь, а через полтора — два год они становиться полноценный гражданин наш страна и смочь принимать участие в тот число и в формирование высокий орган представительный власть. так что еще раз от имя фракция лдпр хотеться бы поздравлять весь школьник, который сегодня услышать этот последний звонок.
ну, собственно говорить, на это весь хороший новость заканчиваться, теперь хотеться бы переходить к то, что мы ожидать в близкий будущее.
тут у мы модно становиться делать некий экскурс в история, но я, конечно, далеко заходить не быть, я хотеть бы напоминать о событие совсем недавний — это 2008 год: вспомнить, перед наступление этот кризис наш правительство практически в полный состав заниматься по телевизор аутогенный тренировка — в принцип сегодня происходить то же самый. нет, я понимать, что, конечно, не надо говорить о то, что завтра быть все плохой и пора бежать на кладбище, но в тот же время, когда человек, ответственный за состояние экономика в страна, за уровень жизнь гражданин, сидеть перед камера и заниматься аутогенный тренировка, я это напоминать фильм "самый обаятельный и привлекательный" — сидеть перед зеркало женщина и говорить: я самый обаятельный и привлекательный, и ерунда, что весь лицо в прыщ, волос повылазить и синяк под глаз! ну, другой сравнение у я, к сожаление, не получаться. и сегодня по повод то, что правительство говорить, что у мы кризис не быть, в народ уже рождаться поговорка: если правительство говорить, что кризис не быть, значит, он обязательно быть. а виноватый в это не только правительство, но и мы с вы: все-таки ситуация в страна во многое зависеть от то, какой действовать закон. что же мы с вы делать для то, чтобы жизнь наш гражданин не ухудшаться?
наверное, надо посмотреть, что сейчас происходить в страна: мы с вы получать то, что из сфера экономика выходить более 500 тысяча индивидуальный предприниматель; в 2013 год заканчиваться льгота для предприятие малый бизнес, если они не быть продлять — кстати говорить, вчера этот вопрос подниматься на встреча президент с предпринимательский сообщество, — мы ждать то, что очень многие просто уходить из малый бизнес, пополнять ряд безработный и вставать в очередь за пособие и социальный выплата. я думать, что мы с вы не должный это допускать, и фракция лдпр предлагать не только продлять льгота для малый бизнес, но и пересматривать вообще наш отношение к малый бизнес.
для выход из ситуация, в который сейчас находиться весь мировой экономика, быть два путь. первый путь, который рекомендоваться не очень развитый страна, такой как кипр и другой, — ужесточить фискальный политика, сокращать социальный льгота и за счет этот средство не допускать полномасштабный развертывание кризис, то быть сокращать государственный расход. второй путь, по который уже собираться идти, кстати говорить, и италия, и франция, они об этот уже официально заявлять, — это поддерживать мера государственный регулирование рост экономика и то самый создавать условие, когда в принцип наступление подобный явление быть невозможно. в общий, весь что-то делать — либо один курс проводить, либо другой курс проводить, а в наш страна, как и во время кризис 2008 год, пока только аутогенный тренировка: кризис проходить мимо. а когда он прийти, сказать, что в принцип это не наш кризис, он "оттуда" к мы приходить, это для мы неожиданность. это как великий отечественный война: все кричать, что война быть, называть дата, но враг нападывать неожиданно. вот я бы очень не хотеться, чтобы осень этот год или весна следующий, да неважно когда, враг к мы приходить совершенно неожиданно, и для это мы с вы должный что-то сделать, в первый очередь, наверное, все-таки проанализировать ситуация.
сегодня страна фактически двигаться полный ход к рецессия: рост экономика такой, что следующий шаг — это рецессия. что мы делать для то, чтобы это не быть? мы с вы ужесточать налоговый политика. нет, в принцип мы говорить, что надо стимулировать экономика, но при это ужесточать фискальный политика, и я думать, что вы это все увидеть. мы говорить о то, что надо бы как-то бюджет наполнять, но для это пытаться отнимать у тот, у кто и так ничто нет. в тот же время мы говорить, что много 40 процент экономика в тень, то быть не платить налог, а что мы делать для то, чтобы они выходить из тень? вытаскивать они оттуда не получаться, мы мочь вытаскивать они только в тюрьма, и, собственно говорить, многие предприниматель там уже сидеть, а вот создавать условие, чтобы предприниматель захотеть выходить из тень...
мы говорить — и счетный палата об это заявлять, — что у мы много 300 миллиард доллар — это серьезный величина для наш бюджет, почти 3 триллион рубль — выводиться через оффшорный зона. что мы с вы делать для то, чтобы это не быть? ведь увеличивать бюджет на 3 триллион рубль — это серьезно, и я не помнить, чтобы даже в условие масштабный рост цена на нефть мы увеличивать бюджет на такой сумма. а мы делать практически все наоборот: в рамка законопроект по борьба с незаконный финансовый операция весь поправка, носить деоффшорный характер, быть отклонять комитет! сегодня, кстати, когда этот законопроект быть рассматриваться палата, фракция лдпр вынести весь этот поправка на отдельный голосование, и мы обращаться с этот трибуна к депутат с просьба поддерживать этот поправка, потому что это важный вопрос: практически треть бюджет выводиться через оффшорный компания за рубеж, и мы серьезно мочь бы увеличивать бюджет, если бы начинать борьба с этот компания. и кстати говорить, один из основной претензия фракция лдпр в то, что в основной направление налоговый политика, который мы в этот зал обсуждать, не быть ни один слово о то, что мы начинать атака на оффшорный схема по вывод деньги из экономика россия.
сегодня много можно предполагать, что у мы ожидаться большой проблема, об это говорить и экономист, а кто-то, напротив, говорить, что ничто не ожидаться, — большой надежда возлагать на нефть, цена на который у мы несильный вроде бы как падать. но я бы хотеть обращаться к тот человек, который надеяться на нефть: 20-долларовый нефть становиться все мало, и даже при сохранение цена на нефть доход быть сокращаться весь последующий год, потому что легкий нефть становиться все мало и мало, и если мы не создавать условие для добыча 50—60-долларовый нефть, добыча который в несколько раз дорогой, а у мы это законсервировать и шельф, и месторождение, то мы приходиться потихонечку уходить с этот рынок, потому что добывать она быть нерентабельный с учет тот налоговый нагрузка, который сегодня быть.
в тот же время надо переставать все-таки молиться на низкий уровень инфляция и обращать свой взгляд на рост потребительский цена, потому что человек волновать в первый очередь, насколько подорожать хлеб, одежда, коммунальный платеж и весь остальное. но мы с вы ничто не делать, а если и в близкий несколько заседание ничто не сделать, то получать к сентябрь — октябрь рост потребительский цена больше чем на 20 процент, и спасибо мы за это никто не сказать! это касаться цена на тариф естественный монополия, который мы с вы быть в июль увеличивать по сегодняшний план, и я думать, что этот позиция надо срочно пересматривать, это касаться и вопрос жкх, и я думать, что сегодня министр региональный развитие вы сказать, что, например, по тепловой генерация мы работать с эффективность 40 процент, — то быть можно быть бы пересматривать многий позиция и если не улучшать жизнь наш гражданин к сентябрь, то хотя бы сохранять сегодняшний уровень. можно, конечно, повышать пенсия на 3 рубль, но если в этот же время продукт подорожать на 10, наш человек быть жить плохо. а то, что мы ожидать, если мы с вы ничто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина от фракция "единый россия". пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! тема мой выступление, мочь быть, не самый радостный, потому что в последний день количество факт искажение, передергивание и циничный отношение к событие великий отечественный война, я кажется, переходить уже весь мыслимый и немыслимый предел, и последний событие — этот когда в тольятти осквернять вечный огонь представитель ЛГБТ-сообщество. к сожаление, это не первый случай даже в этот год, вдумываться: это шестой факт только с начало 2013 год, и только в отношение вечный огонь! я становиться страшно за нравственный состояние наш общество, в который весь это сегодня мочь происходить, страшно, потому что ребята, который недоучивать, недовоспитывать, который, мочь быть, не уделять должный внимание, не вкладывать в голова нравственный ценность, не вкладывать в голова понимание значение исторический память, еще мочь выздоравливать, я думать, они еще можно научать, можно исправлять их отношение, но когда аналогичный позиция мы слышать уже от депутат представительный орган городской округ тольятти, то вот здесь никакой объяснение я не находить. когда депутат городской округ, избранный по список "справедливый россия", говорить, что не видеть в этот ситуация ничто страшный, потому что вечный огонь — это общий символ и нет ничто страшный в то, что он быть использовать для усиление эффект другой акция, здесь уже трудно сказать, что с такой человек делать, как на это реагировать.
понимать, право и свобода человек — это, безусловно, важный достижение демократия, но ошибочно думать, что у они нет граница. граница быть, граница — это внутренний ограничитель, нравственный стержень, который быть внутри каждый из мы и который определять допустимый и недопустимый, возможный и невозможный, и плохо, когда такой ограничитель внутри человек не работать.
вечный огонь — это национальный и нравственный святыня, он зажигать в память обо весь погибший в год великий отечественный война, он зажигать в память о наш с вы родные и близкие. это не символ, как говорить депутат, ненаполненный содержание, а вечный напоминание, какой цена доставаться мы свобода, возможность быть сегодня свободный гражданин великий страна.
уходить ветеран, они долгий время быть важный мостик, позволять мы не забывать история великий отечественный война, потому что они она переживать, но на их место должный приходить мы с вы, потому что мы — власть, и это с мы человек спрашивать: а как случаться, что в россия становиться возможный такой пренебрежительный отношение к святыня и исторический память? понятно, что наш реакция должный быть один: жесткий общественный осуждение. что делать с такой человек, который не понимать это? никакой административный запрет, я убеждать, не помогать, невозможно поставлять милиционер у памятник, глупо возводить забор и защищать памятник какой-то иной образ, главное здесь другой — жесткий общественный осуждение подобный род вещь.
я рад, что сегодня общество двигаться по путь выздоровление от этот исторический беспамятство и все часто мы видеть пример то, как общество непримиримый осуждать неудачный шутка, сказать в прямой эфир, недопустимый высказывание политик или журналист, но только еще очень важно в этот ситуация всегда оставаться человек и не терять человеческий лицо, потому что задача общество — воспитывать гражданин, но не уничтожать, заставлять он задумываться над каждый слово, сказать в эфир, в бытовой полемика, где угодно, заставлять он выверять весь свой суждение, высказывать во время дискуссия, но не превращать весь это в травля, в оскорбление и унижение, потому что ненависть порождать только ненависть, невозможно ненависть никто воспитывать! я считать, что мы в это должный видеть предел разумный, с то чтобы, высказывать жесткий осуждение, оставлять человек право вернуться, право становиться нормальный гражданин, право осознавать свой ошибка, исправлять она и никогда в жизнь много не повторять.
коллега, новый общественный правило вырабатываться непросто, но здесь нет никакой политический разногласие и дискуссия — да, мы разный партия, мы дискутировать на выборы, конкурировать, представлять новый идея и новый человек, но в вопрос исторический память и нравственный ориентир у мы нет различие, это вещь, который объединять, поэтому я очень рассчитывать на то, что мой коллега из фракция "справедливый россия" объяснять свой коллега-однопартиец из тольятти, что возможно, а что невозможно, что такой вечный огонь в история российский федерация и что он такой для каждый из мы. самый главное, что путь, который сегодня идти общество, путь жесткий, непримиримый отношение, — это путь к оздоровление, это путь к дальнейший развитие и, что важно, это путь, объединять мы, это общий для весь мы путь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! от имя фракция "единый россия" хотеть поздравлять все российский бизнес-сообщество с наступать профессиональный праздник — день российский предпринимательство!  (аплодисменты.)
в россия предпринимательство иметь глубокий корень, достаточно вспомнить такой имя, как мамонтов, морозов, третьяков, рябушинский, который быть не только предприниматель и меценат — они быть настоящий патриот. сегодня очень важно сохранять и преумножать хороший традиция и дух отечественный предпринимательство. развивать свой бизнес, предприниматель создавать рабочий место, внедрять новый технология, наполнять рынок товар и услуга, участвовать в выполнение социально-экономический программа и то самый способствовать улучшение жизнь наш гражданин.
особо хотеться бы выделять малый и средний бизнес, ведь от то, насколько он развитый и конкурентоспособный, зависеть не только темп рост наш экономика, но и будущее наш страна. сегодня в этот сектор работать 6 миллион малый и средний предприятие, на который занимать много 17 миллион человек, включая индивидуальный предприниматель, — это практически четверть весь занимать в экономика. но еще столько же, порядок 18 миллион человек, работать в теневой сектор, то быть за счет создание условие для выход из тень нелегальный предприниматель можно увеличивать доля малый бизнес в ввп с сегодняшний 25 процент до 50 процент, что соответствовать параметр развитый страна.
уважаемый коллега, для обеспечение комфортный условие ведение бизнес в государственный дума принимать, а также находиться в стадия обсуждение следующий норма: снижение страховой взнос для индивидуальный предприниматель, упрощение процедура для малый приватизация, снятие ограничение на участие иностранец в институт развитие, в уставной капитал предприятие. у мы создавать институт уполномоченный по защита право предприниматель, также мы с вы устанавливать норма в закон о контрактный система, что не мало 15 процент общий годовой объем госзакупки должно осуществляться у малый предприятие. в бюджет на 2013 год закладывать 34 миллиард на поддержка малый и средний бизнес. кроме то, в россия создавать и уже функционировать такой институт развитие, поддержка малый бизнес, как "МСП банк", российский венчурный компания, российский фонд прямой инвестиция при внешэкономбанк, фонд "сколково" и многие другой. я считать, мы необходимо создавать орган, который координировать бы работа весь этот фонд, как это, в общий-то, происходить во весь западный страна.
уважаемый коллега, также на площадка либеральный платформа партия "единый россия" отрабатываться предложение по улучшение инвестиционный климат в наш страна, а именно по совершенствование судебный система в часть защита право собственность, снятие административный барьер, доступность подключение к электрический и газовый сеть, введение запрет на чрезмерный проверка предприятие различный инстанция, снижение налог и страховой платеж, необходимость обеспечение бизнес длинный и, соответственно, дешевый кредит, о что неоднократно говориться. один из важный фактор развитие бизнес являться то, что муниципалитет должный становиться заинтересованный в развитие бизнес на свой территория и финансовый самодостаточный за счет совершенствование межбюджетный отношение. также заслуживать особый внимание обсуждение такой инициатива и предложение, как амнистия предприниматель и амнистия капитал, использование средство резервный фонд на развитие реальный сектор экономика и инфраструктура. над весь это, как мы весь прекрасно понимать, мы еще предстоять достаточно серьезно поработать.
в заключение хотеться бы пожелать весь наш предприниматель уверенность в завтрашний день, новый интересный проект, успех во весь начинание и процветание бизнес.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович. пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, "не хлеб единый живой человек" — так написать в библия, и сегодня для российский федерация это как никогда актуально. мы с вы переживать не только экономический, но и глубокий морально-нравственный, духовный кризис российский общество, самый разный свидетельство такой кризис мы каждый день предоставлять средство массовый информация и интернет. реальный ситуация очень даже непростой. на мой взгляд, россия, российский федерация пока еще держаться на плечо тот поколение человек, который воспитываться на морально-нравственный, духовный ценность союз советский социалистический республика, но в близкий десятилетие они уходить на пенсия и полновластный хозяин страна становиться молодой человек, чей трудовой биография начинаться в знаменитый 90-е год прошлый столетие. удерживать ли они страна, на какой морально-нравственный ценность быть строить наш с вы россия? недавно в интернет быть выкладывать видеозапись избиение девушка-подросток малолетний ребенок в один из детский дом амурский область, и девушка, который весь этот безобразие снимать на видео и выкладывать в интернет с надпись "SOS! помогать!", вместо то чтобы становиться героиня наш время, попадать в число подозревать.
теперь рассматривать другой пример другой страна. как сообщать газета "фармацевтический вестник", в один из так называть цивилизованный страна некий фармацевтический компания должный заплатить рекордный 500 миллион доллар штраф за продажа фальсифицировать лекарство и за введение в заблуждение государственный регуляторный орган, но самый интересный, что из этот 500 миллион доллар 49 миллион быть выплачивать бывший сотрудник компания, который выступать в качество осведомитель, то быть речь идти о реальный мотивация к борьба с правонарушение. все очень просто: с один сторона, очень невыгодно нарушать закон — реальный крупный сумма штраф, с другой — очень выгодно бороться с правонарушение: если вскрывать факт нарушение закон, то получать значительный материальный вознаграждение. я отнюдь не призывать воспитывать новый павликов морозов, но крепко задумываться весь мы, законодатель, над этот два факт, наверное, следовать.
предмет мой сегодняшний выступление с высокий трибуна государственный дума — система государственный контроль качество лекарственный средство, вернее, ее отсутствие.
многие полагать, что переход с 1 январь следующий год весь российский фармацевтический предприятие на международный стандарт GMP решать весь проблема качество лекарственный средство, но на самый дело это далеко не так: стандарт у мы — ост и гост — и рано быть достаточно строгий, а теперь, понятно, мы быть ориентироваться на европейский стандарт. однако нельзя забывать, что сырье-то, фармсубстанция в большинство свое, до 80 процент, завозиться из-за рубеж — из индия и китай, а ведь именно от они зависеть качество конечный продукция. это во-первых.
во-вторых, переход на GMP — это не одномоментный акт, это вовсе не означать, что вот устанавливать правило, и весь автоматически переходить на они на следующий же день, нет, быть переходный период, мочь быть, даже два-три год. но самый главное, что сам по себя учреждение правило GMP не означать, что мы признавать международный сообщество, необходимо как минимум наличие инспекторат и институт уполномоченный лицо. если они не быть, то у мы телега оказываться впереди лошадь, а оно так и быть, потому что инспекторат у мы в законодательство не прописывать. а не иметь государственный инспекторат, мы не смочь проверять площадка локальный производитель на соответствие требование GMP; без членство в международный организация, без сотрудничество в фармацевтический инспектирование наш инспекторат не быть признавать в мир, а значит, и наш GMP не быть принимать в мир. такой образ, с большой сожаление мы мочь констатировать, что в отношение GMP мы пока не иметь ни стратегия, ни так называть дорожный карта.
на самый дело надлежащий качество конечный лекарственный препарат формироваться последовательно на каждый этап его прохождение: регистрация, ввоз, производство, хранение, обращение. сегодня в процесс регистрация отсутствовать практика полноценный аудит иностранный производитель лекарство и фармацевтический субстанция, использовать в российский фармацевтический промышленность, при это даже не вырабатывать механизм безусловный гарантия достоверность информация, содержаться в представлять в государственный орган документ. такой образ, мы слепо верить предъявлять мы бумажка и отдавать весь вопрос достоверность в ведение орган власть другой страна, при это не представлять, что это за орган, а ведь состояние импортный лекарственный средство исключительно важный для россия как минимум по два причина.
во-первых, 70 процент лекарство, применять в наш страна, — импортный происхождение, а свыше 80 процент отечественный лекарственный препарат производиться из импортный сырье, но знать ли мы импортер, добросовестный ли они или авантюрист, мотивация который являться только нажива? в европа, например, ставиться задача свободный доступ через интернет в реестр субъект фармацевтический деятельность, для то чтобы организация можно быть легко убеждаться в добросовестность возможный контрагент при вступление в договорной отношение, — почему бы и мы не присоединяться к данный информационный ресурс, так как известно, что целый ряд лекарственный средство поступать в россия по договор, подписывать с организация, находиться либо в транзитный, либо в оффшорный зона и не иметь соответствовать разрешение на деятельность на фармацевтический рынок?
в условие реализация соглашение о таможенный союз и о вступление в вто, в условие набирать оборот процесс локализация необходимо поддерживать наш, отечественный производитель лекарственный средство и другой российский участник фармацевтический рынок, иначе стратегия лекарственный обеспечение быть строиться на база зарубежный препарат, что в конечный итог грозить национальный лекарственный безопасность. а защищать и поддерживать российский субъект фармрынок возможно, только подымать уровень требование к качество лекарственный средство и при это закрывать дорога малоэффективный препарат, что в конечный итог призывать обеспечивать конституционный право гражданин на охрана здоровье и получение медицинский помощь.
далее. сегодня в страна нужно создавать единый орган надзор за рынок лекарство, медицинский изделие и услуга, продукт питание, а также за сельскохозяйственный производство. существовать в страна система надзор неэффективный, она раздроблять и обезоруживать с точка зрение нормативный поддержка ее функция. в страна в сфера охрана здоровье гражданин действовать фактически три орган надзор, и самый слабый из они — росздравнадзор, который надзирать за обращение лекарственный средство, медицинский изделие и за оказание медицинский помощь, второй — роспотребнадзор, который следить за санитарно-гигиенический благополучие, качество продукт питание, защищать право потребитель, при это из двадцать три его полномочие девятнадцать относиться к здоровье гражданин, и третий орган — это россельхознадзор, который контролировать ветеринарный служба, обращение ветеринарный препарат и весь вопрос, связывать с болезнь животное, растение, так как весь это тоже иметь прямой отношение к здоровье гражданин.
кроме то, в сфера надзор участвовать несколько министерство, в частность минпромторг, который заниматься лицензирование производство лекарство, контроль за соблюдение лицензионный требование к производство, чтобы оно быть безопасный и качественный, что тоже относиться к охрана здоровье. при это минпромторг в сила свой функция не отвечать за эффективность, безопасность и качество обращаться на рынок медицинский продукция. минздрав регистрировать лекарственный препарат, разрабатывать лицензионный требование к медицинский деятельность, но надзор ни за то, ни за другой не осуществлять, а ведь регистрация препарат являться составной часть надзорный деятельность. и наконец, орган власть субъект лицензировать деятельность свой учреждение здравоохранение и местный аптека. как видеть, огромный, но разрозненный механизм, который во многое не налаживать внутри себя!
не хлеб единый живой человек, особенно современный человек, который не мочь обходиться без лекарство, и государство наш должно обеспечивать доступность, эффективность, надлежащий качество лекарственный средство, а это мочь сделать только единый сильный орган государственный контроль и надзор!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если быть вопрос по повестка день, пожалуйста, записываться.
включать запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я вот позавчера взять повестка день сегодняшний заседание — быть двенадцать вопрос, вчера день, мало чем за сутки до заседание, взять повестка, вот она у я в рука, — уже двадцать три, а входить в зал, я, взять повестка, с удивление узнавать, что у мы пятьдесят шесть вопрос, то быть повестка увеличивать в два с половина раз относительный то, что быть вчера день. у мы, получаться, не заседание дума, а "поле чудо": угадывать, какой закон выноситься на обсуждение. вот как можно обсуждать закон, о который мы узнавать, только входить в зал?!
председательствующий. повестка заседание, как известно, определять совет государственный дума, это практика, складываться уже более чем за десять год, а вы каждый раз все удивляться. что вы удивляться?.. читать регламент!
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить рассмотрение вопрос 49 перенести на 18 июнь по просьба автор законодательный инициатива.
и вопрос 55 сегодняшний повестка день просить рассматривать в соответствие со статья 118 регламент в упрощенный порядок; быть письмо от автор законодательный инициатива с просьба рассматривать без его участие.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в связь с рассмотрение 4-го вопрос просьба к докладчик давать депутат дополнительный информация: первый — об объем нефтегазовый средство, перечислять в соответствие с бюджетный правило в резервный фонд, и второй — о причина снижение золотовалютный резерв с 535 миллиард на начало месяц до 512 миллиард на сегодняшний день.
председательствующий. хорошо.
тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, в соответствие с письмо законодательный собрание республика карелия предлагать 44-й вопрос повестка рассматривать по упрощенный схема.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин предлагать 49-й вопрос перенести на июнь и 55-й рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет.
коллега коломейцев предлагать запрашивать дополнительный информация у комитет по бюджет, как я понимать. ну, это можно сделать самостоятельно, потому что к третий чтение, как известно, никакой справка и дополнительный информация не предоставляться. запрашивать.
и депутат тимченко предлагать 44-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
коллега, и у я просьба: 2-й и 3-й пункт повестка поменять место и разрешать я сейчас 2-м пункт докладывать вопрос о календарь рассмотрение вопрос. не возражать? спасибо.
ставиться на голосование в целое порядок работа.
просить включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
утверждаться порядок работа.
рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 июнь по 5 июль 2013 год". александр дмитриевич жуков докладывать.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в период с 11 июнь по 5 июль планироваться проводить восемь заседание государственный дума и рассматривать 89 законопроект: 30 — во второй чтение, 55 — в первый и 4 законопроект о ратификация.
три законопроект вносить президент российский федерация: быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс; планироваться рассматривать законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан...", законопроект второй чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." (в цель усиление ответственность за добыча и оборот дикий животное, занести в красный книга российский федерация).
35 законопроект вносить правительство, в тот число законопроект с изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть распространение режим стимулирование практический применение результат интеллектуальный деятельность на хозяйственный общество и хозяйственный партнерство, создавать бюджетный и автономный образовательный и научный учреждение. кроме то, в первый чтение планироваться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и некоторый другой законодательный акт российский федерация..." (в часть сокращение срок регистрация и упрощение процедура госрегистрация), законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который дополнять действующий законодательство понятие, иметь существенный практический значение для создание комплекс профилактический, медицинский, реабилитационный программа, направлять на избавление от наркотический зависимость или вредный последствие потребление наркотик. отмечать также законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, предусматривать в качество обстоятельство, отягчать наказание, совершение преступление в состояние опьянение.
во второй чтение быть рассматриваться правительственный законопроект "о государственный стратегический планирование", "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство...", о внесение изменение в налоговый кодекс в часть повышение размер стандартный налоговый вычет для лицо, на обеспечение который находиться ребенок, в тот число усыновлять ребенок, оставаться без попечение родитель, а также о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс и некоторый другой законодательный акт российский федерация, где речь идти о порядок исчисление и уплата налог на доход физический лицо по договор добровольный долгосрочный страхование жизнь, заключать до 1 январь 2008 год, и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". этот законопроект разрабатывать в цель совершенствование механизм правовой, организационный и психолого-педагогический поддержка гражданин россия, намереваться усыновлять или взять под опека ребенок-сирота, а также семья, уже воспитывать приемный ребенок.
кроме то, во второй чтение быть рассматривать два законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" (в часть гарантирование гражданин, покидать зона проживание с льготный социально-экономический статус и впоследствии вернуться в этот зона, мера социальный поддержка и исключение возможность злоупотребление при реализация право переселяться гражданин на компенсация материальный ущерб в связь с утрата имущество), а также законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство" и "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный нарушение" (в часть реклама биологически активный добавка).
в календарь включать 17 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 2 законопроект, вносить член совет федерация, 1 законопроект, вносить верховный суд и 1 законопроект, вносить высокий арбитражный суд, 30 законопроект подготовить депутат государственный дума, в тот число 3 законопроект — совместно с член совет федерация.
среди включать в календарь такой депутатский инициатива, как законопроект "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", ряд законопроект — хотеть обращать ваш внимание на это, наверняка быть вопрос — по вопрос социальный поддержка гражданин, пострадавший в период великий отечественный война, законопроект о ребенок война и законопроект, направлять на регулирование правоотношение в сфера жкх, "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
запланировать проведение три "правительственный часы": 14 июнь — с участие виктор иванович ишаев, министр российский федерация по развитие дальний восток; на 19 июнь приглашать александр валентинович новак, министр энергетика, и сергей геннадьевич новиков, руководитель федеральный служба по тариф, на 3 июль — министр спорт российский федерация виталий леонтьевич мутко.
хотеть обращать ваш внимание также на то, что до конец весенний сессия палата планировать завершать работа над законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума сегодня, — сегодня у мы очень большой повестка день, как уже быть отмечать, — что существенно дополнять представлять вы календарь. среди они такой важный законопроект, как о публично-правовой компания в российский федерация, о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть противодействие незаконный финансовый операция, в тот число с использование фирма-однодневка, о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и кодекс об административный правонарушение в часть установление ответственность за предоставление недостоверный сведение о застраховывать лицо, о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть предоставление грант, также законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс в часть стимулирование инвестпроект на территория дальневосточный округ, забайкальский край, бурятия и иркутский область и в часть налоговый поддержка организация сфера культура.
и буквально несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент. в план по реализация входить 91 проект. принимать 24 федеральный закон, 1 федеральный конституционный закон одобрять, в их число достаточно важный закон "о парламентский контроль", о парламентский расследование, об уполномоченный по защита право предприниматель, о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет, вклад и хранить ценность в иностранный банк и так далее. 49 законопроект, входить в план по реализация послание, находиться на рассмотрение в государственный дума, б о ў льший часть из они, вероятно, быть принимать в течение этот сессия и 18 законопроект разрабатываться. итоговый информация о ход выполнение план быть размещать для ознакомление депутат в фонд электронный информационный ресурс.
просить утверждать календарь с 11 июнь по 5 июль.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос к александр дмитриевич?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, наверное, совет дума все-таки рассматривать приоритетность законопроект, потому что оставаться один месяц, по суть дело, работать. мой вопрос связывать с законопроект о страховой взнос для малый бизнес, для индивидуальный предприниматель — по какой причина ни один из проект не попадать в календарь на июнь? ведь если мы не рассматривать в июнь в первый чтение, то тогда на каникулы мы уходить без то, чтобы этот проблема быть решать.
жуков а. д. исаев андрей константинович отвечать.
председательствующий. андрей константинович исаев включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, на рассмотрение в комитет находиться 11 законопроект, последний быть направлять совет государственный дума на рассылка до 2 июнь. как только мы получать в соответствие с регламент из рассылка данный законопроект, мы предполагать в июнь он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, в этот зал в май на каждый заседание говорить о то, что экономический положение россия ухудшаться, реальный доход сокращаться, министр финансы только что два раз говорить мы об это, и в связь с это у я возникать вопрос. человек приходиться жесткий считать каждый свой рубль, а у мы давно зависать вопрос о возврат долг со сторона государство обманывать вкладчик. принятие этот закон сегодня значительно облегчать бы жизнь очень многий наш россиянин, но мы снова не рассматривать данный законопроект в июнь. когда же быть он рассматривать? жизнь ухудшаться, а долг отдавать народ, получаться, не хотеть.
жуков а. д. владимир николаевич, уважаемый, такой вопрос каждый раз задаваться при обсуждение повестка. я вчера получать информация от наш комиссия, создавать решение государственный дума, о рассмотрение вопрос, связанный с возврат долг наш гражданин. вы мочь ознакомляться с заключение этот рабочий группа и с план их работа на будущее.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, в прошлый год, в июль, по окончание весенний сессия, оставаться много нерассмотренный закон, поэтому руководство государственный дума принимать решение продлять весенний сессия на неделя. как быть выглядеть ситуация в июль в этот год?
жуков а. д. это зависеть от наш работа. пока мы рассматривать календарь с 11 июнь по 5 июль, то быть если мы посчитать, что все, что мы запланировать, быть сделать, то не быть никакой необходимость продлевать сессия.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, у я несколько вопрос.
первый вопрос. многострадальный законопроект о ребенок война, кой десять, рассмотрение который переноситься начинать с прошлый год уже раз семь, сейчас поставлять на 5 июль, что не исключать возможность последующий они перенесение на неопределенный срок. почему нельзя поставлять они на первый неделя июнь?
второй вопрос. межфракционный депутатский группа в прошлый год в преддверие ратификация протокол о присоединение к марракешский соглашение разрабатывать четыреста сорок шесть предложение о внесение изменение в закон или новый закон. по мой информация, на сегодняшний день весь шесть из они рассматривать. сказать, пожалуйста, почему остальной четыреста сорок не вноситься — уже начало работа в условие вто показывать полный коллапс в ряд отрасль, — почему они не вноситься и когда быть вносить?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
коломейцев н. в. и третий. весь мир ограничивать аппетит финансовый воротила. мы вносить небольшой законопроект об ограничение аппетит хотя бы менеджмент госкорпорация — почему он не поставлять на рассмотрение в этот период?
жуков а. д. по закон о ребенок война отвечать профильный комитет.
председательствующий. исаев андрей константинович включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, еще раз напоминать, что в соответствие с протокольный поручение государственный дума комитет запрашивать в правительство информация по весь десять законопроект, мы попросить давать расчет по количество ребенок война, который не иметь иной вид социальный поддержка или иметь такой вид поддержка, и так далее, и то подобный. мы предполагать, что до конец июнь расчет быть предоставлять, поэтому мы поставлять этот законопроект на рассмотрение на начало июль.
председательствующий. александр дмитриевич включать микрофон.
жуков а. д. что касаться вто: кто сказать, что мы должный пятьсот закон принимать в связь с вступление в вто? у я, честно говорить, такой информация нет.
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. нет, там различный мера предусматривать в связь с вступление в вто, но то, что нужно пятьсот закон принимать, — это я первый раз слышать. по мера необходимость вноситься законопроект, который разный сфера регулировать, мы они последовательно рассматривать. я думать, что вы нужный в комитет по экономический политика запрашивать информация о график их рассмотрение.
по "золотой парашют" вносить соответствующий законопроект, я так понимать, что он в рассылка находиться. как только выходить срок, необходимый для его рассмотрение, он быть вынести на заседание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, сегодня праздник последний звонок. мочь быть, не все знать, что сейчас после 11-го класс из-за то, что в наш закон быть правовой пробел, тот, кто пойти не в вуз, а в средний специальный образовательный учреждение, мочь быть призывать в армия, так как отсрочка для они нет. фракция лдпр соответствующий законопроект вносить, он находиться в комитет по оборона, но не мочь быть рассматривать, потому что аналогичный быть в комитет по образование, — получаться замкнутый круг. мочь быть, создавать комиссия или какой-то другой образ сдвигать этот вопрос с мертвый точка? данный законопроект можно быть бы принимать в целое, там предлагаться два слово только убирать из действующий закон, и тогда мы решать бы вопрос, ликвидировать правовой пробел и давать наш гражданин, который получать средний специальный образование после окончание одиннадцать класс, возможность не быть призванный в армия, — такой образ мы решать и проблема привлечение миграционный рабочий сила, потому что стимулировать гражданин россия получать средний специальный технический образование.
жуков а. д. если у вы быть предложение по порядок рассмотрение, можно вынести он на заседание совет государственный дума и изменять состав комитет — пожалуйста.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, у я два вопрос по конкретный законопроект. первый касаться законопроект № 564236-5 по транспорт (ответственный комитет — комитет по транспорт), законопроект регулировать вопрос перевозка пассажир и багаж легковой такси. он вносить депутат фракция "справедливый россия" два год назад и до сей пора не рассматривать, просьба к комитет прокомментировать.
а второй законопроект связывать со срок судопроизводство, это проект закон № 501447-5 (ответственный комитет — комитет крашенинников), он быть принимать в первый чтение, готовый ко второй чтение — почему до сей пора он не выноситься на рассмотрение государственный дума?
жуков а. д. председатель комитет должный отвечать. если они готовый сейчас отвечать — пожалуйста, если нет — тогда по соответствующий законопроект нужно коллега москальковый такой справка представлять.
председательствующий. я не видеть рука, просьба тогда соответствующий справка подготовить для депутат москалькова.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
коллега, пока идти запись, давать решать: у мы сегодня пятница и очень напряженный повестка день, мочь быть, сразу договариваться, что по весь вопрос у мы быть выступать представитель фракция? нет возражение? тогда давать так договариваться.
показывать список.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, календарь рассмотрение вопрос государственный дума, я неоднократно об это говорить, являться наш ответ на запрос общество и на возникать проблемный ситуация в жизнь страна. давать посмотреть, отвечать ли наш календарь на этот запрос.
вот смотреть, уже очевидный первый жесткий последствие работа в условие вто при наш полный неподготовленность. до настоящий время ни один вуз не иметь ни один методика по подготовка специалист для работа в условие вто наш предприятие и организация. быть такой закон? нет такой закон! когда же мы он быть принимать и как быть реагировать? это первый.
второй. постановление государственный дума год назад, после наш многочисленный настояние быть создавать межфракционный депутатский группа для изучение проблематика, который стоять перед страна тогда еще перед вступление в вто. создавать с горе пополам этот группа, но она интенсивно поработать (там работать представитель весь фракция), заседать с утро до ночь, нарабатывать 446 предложение неотложный — подчеркивать, так и быть в заголовок написать: 446 неотложный законодательный предложение по минимизация потеря от вступление в вто, так вот я специально поинтересоваться, александр дмитриевич, и я в комитет сказать, что все шесть такой предложение пока рассматривать! я спрашивать: или мы не чувствовать весь кризисность ситуация в сельский хозяйство, в животноводство, в свиноводство, в птицеводство, в другой перерабатывающий отрасль, или мы жить сам по себя, отдельно от страна? когда же этот предложение быть вносить и рассматривать?!
третий. понимать, мы с вы грубый образ нарушать 55-ю статья, часть второй, в отношение так называть ребенок война. почему? только в одиннадцать субъект этот самый ребенок война получать дополнительный выплата, и я у вы спрашивать: что, в семьдесят два субъект человек другой сорт, этот ребенок война, — почему они не выплачивать?
у мы идти колоссальный нарастание задолженность, или дефицит, бюджет субъект федерация из-за наш неправильный бюджетный планирование. вот здесь 21-го число быть публичный линчевание кудрин, хотя бюджет кто принимать?! а мы вы про кудрин давным-давно говорить!.. но у мы ведь все продолжаться: уже в этот год — еще не проходить пять месяц полный! — мы пересматривать бюджет, а в прошлый год пересматривать, если я не ошибаться, трижды федеральный бюджет, а если посмотреть 94-й закон, в соответствие с который надо реализовывать получать бюджетный средство...
я вы уверять, 7-го число в хороший случай президент подписывать закон об изменение федеральный бюджет — как же быть бюджетный средство осваиваться? ну и куда вы они направлять? в резервный фонд!
следующий вопрос. весь мир публично, наш сми сообщать, бороться с произвол и сверхдоход финансовый воротила, а у мы... вы вот тут так робко рассматривать вопрос, какой часть прибыль оставлять центробанк, а я вы напоминать: за прошлый год банк страна получать 1 триллион 90 миллиард прибыль. причем, если вы посмотреть, кто сколько получать, а также дивиденд госкорпорация и другой крупный вертикально интегрировать структура, то получаться, что у мы одновременно увеличиваться и количество нищий, и количество богатый, но ни один из комитет не соизволять... я понимать правительство: он некогда, да и зачем сам себя ограничивать?! у мы среди самый богатый семья первый вице-премьер, просто вице-премьер, министр... на кипр пострадать кто и кто срочно оказывать помощь? в тот число министр российский федерация. ну что же мы с вы, с один сторона, ориентироваться вроде на запад, а с другой сторона, вопиющий факт пресекать не хотеть?!
еще момент. у мы с точка зрение социология жкх, образование, здравоохранение и полиция сегодня поменяться место, но если вы посмотреть казначейский исполнение бюджет, то увидеть, что даже уменьшать средство на жкх за четыре месяц осваивать всего на 9 процент. опять же для что это делаться? это делаться для то, чтобы потом взять и весь неиспользованный бюджетный средство канализировать в этот самый резервный фонд, в чужой ценный бумага. мы что, это не видеть? видеть. так почему мера не принимать?!
далее. на слух злоупотребление в "роснано", вскрываться после проверка счетный палата, и как следствие этот проверка — злоупотребление в "сколково". мы с вы госкорпорация выделять колоссальный бюджетный ресурс на протяжение несколько год — ну, скажем, только "роснано" получать, по разный источник, 258 миллиард рубль, а 47 миллиард выводить в оффшор под рассказ о возврат технология. кто из вы верить в то, что какой-то технология или средство быть с каймановый или нормандский остров возвращать? вы там знать какой-то исследовательский центр?! это же чистый воровство, но мера — никакой! поэтому предложение: усиливать парламентский контроль не только за этот корпорация, но и за "сколково". мы с вы туда запланировать направлять 167 миллиард рубль, а на весь сельский хозяйство — 147 миллиард. вице-премьер "самый великий" уходить в отставка, но это же только вершина айсберг, а когда же мы с вы сделать так, чтобы парламент контролировать напрямую, а не клеймить бы потом позор тот, кто вносить такой проект бюджет?!
ну и конечно же, самый главное: вот мы с вы стенать с этот трибуна об отсутствие кадр, а в соответствие с принимать вы закон "об образование..." с 1 сентябрь прекращать функционировать остаток пту в тот понимание, в какой они быть, — учебный заведение, давать средний образование и специальность, они быть реорганизовывать в учебный центр без возможность получение средний образование. поправка такой тоже никто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, действительно, график работа — этот отражение то, чем мы с вы должный заниматься в приоритетный порядок, и эффективность наш работа тоже. я думать, что приоритет надо расставлять не по принцип, кто вносить законопроект, а по то, насколько необходимо рассматривать именно сейчас.
вот прозвучать вопрос от фракция лдпр по повод законопроект, который затрагивать тот самый выпускник, который сегодня с утро фракция лдпр поздравлять с последний звонок. ну, действительно быть такой проблема, и действительно она надо решать сейчас, потому что 16 июль заканчиваться весенний призыв, собственно говорить, практически сразу начинаться осенний призыв и многий школьник быть лишать возможность получать специальность по окончание школа, сразу уходить в армия. никто же не говорить, что они никогда не пойти в армия, они пойти, но хорошо быть, если они пойти, уже иметь специальность. сегодня в армия все-таки более востребовать человек, который иметь какой-либо профессиональный навык, умение и образование, потому что армия меняться вместе с общество, поэтому убедительный просьба рассматривать этот вопрос на близкий неделя, потому что он надо же быть в три чтение принимать в весенний сессия, так как в сентябрь быть поздно.
к вопрос об эффективность. опять хотеться бы отмечать, что на сегодняшний день 52 законопроект, вносить депутат фракция лдпр, лежать нерассмотренный. к что мы прийти? совсем недавно мы с вы рассматривать законопроект, инициировать фракция лдпр, об увеличение таможенный пошлина на необработанный лесоматериал, законопроект пролеживать в государственный дума пять год, и во весь выступление звучать: да, пять год назад, четыре год назад, три год назад это быть нужный, важный законопроект, действительно он надо быть принимать, — почему же не рассматривать и не принимать?! что же мы пинать правительство или еще кто-то?! вопрос в то, что это мы с вы должный делать!
если сегодня событие в мировой экономика и в экономика наш страна быть развиваться по негативный сценарий, мы с вы вообще в отпуск уходить нельзя — мы должный здесь сидеть и принимать тот законопроект, который мочь какой-то образ стабилизировать ситуация, или же быть то, что бывать "как всегда": вспомнить статья бюджетный кодекс о то, что мы практически не мочь в осенний сессия рассматривать законопроект, связывать с изменение налоговый законодательство. а если мы с вы подумать о перспектива, который мы ждать, то понимать, что мы сегодня должный вносить этот изменение, для то чтобы не скатиться глубоко в рецессия и чтобы, не давать бог, не начинаться полномасштабный кризис. мы сейчас должный рассматривать этот законопроект, либо мы дождаться то, что наступать негативный последствие в экономика страна, а в сентябрь, как это бывать обычно, мы приостанавливать действие статья налоговый кодекс — послушать, а зачем тогда мы она принимать, если мы все равный каждый осень приостанавливать ее действие и вносить изменение в налоговый законодательство?! и наш бизнес, который и так сегодня плакать, страдать, со весь сторона его поприжать (посмотреть, что вчера в воронеж быть!), опять оказываться в нехороший ситуация, опять они быть пересматривать свой план на следующий год — ну, в тот смысл, банкротиться они прямо сейчас либо этот осень, то быть все-таки как-то попробовать выживать до сентябрь, — в это действительно быть необходимость. и почему сегодня мы не мочь проводить переговоры с правительство, поставлять жесткий условие, что мы не быть отменять статья бюджетный кодекс, приостанавливать ее действие, и в осенний сессия не быть рассматривать законопроект, направлять на изменение налоговый законодательство?
вот сегодняшний календарь не предусматривать то, что мы сейчас быть рассматривать этот важный вопрос, — они либо не готовый, либо происходить, как с бюджет, когда сначала бюджет делаться, а потом другой закон подгоняться база под параметр бюджет. это неправильный, это противоречить здравый смысл, потому что нельзя съедать суп до то, как он сваривать, суп надо сначала сваривать, а мы с вы сначала есть суп, а потом начинать он варить, то быть сначала мы готовить бюджет, а потом под он закон подгоняться тот база, благодаря который, собственно говорить, этот бюджет быть возможный. это же неправильно — надо сначала сделать база, надо сначала улучшать доходный часть, если она не хватать, и обеспечивать расходный часть бюджет, но это надо заниматься с самый начало, а не после то, как мы составлять расходный и доходный часть бюджет, а потом за счет налог пытаться сделать база. поэтому декларирование, что мы в этот год собирать на 500 миллиард рубль много налог на прибыль, так и оставаться декларирование, декларирование оставаться и то, что мы увеличивать собираемость ндс при то, что у мы рост экономический развитие составлять 1—2 процент... с что вдруг у мы вырастать собираемость ндс, с что вдруг у мы увеличиваться поступление от налог на прибыль?! вообще говорить, яблоко в сад можно собирать два способ, и первый — аккуратно снимать плод, сберегать каждый дерево, удобрять его, подпитывать, тогда сад быть плодоносить каждый год и каждый год приносить все новый и новый плод, а параллельно сажать новый сад. быть и другой способ — раздавать бензопила и спиливать весь яблоня, и тогда можно собирать все до единый яблочко, только на следующий год собирать быть нечего! вот я бы не хотеться, чтобы к бюджетный процесс подходить с бензопила, и поэтому фракция лдпр говорить: сейчас давать задерживаться, мочь быть, на месяц, мочь быть, на полмесяца — на сколько потребоваться, и рассматривать весь законопроект, который у мы висеть долгий время, потому что иначе через какой-то время мы они признавать устаревать, и поработать над этот блок, чтобы осень мы не пожинать плод наш с вы бездействие!
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! из месяц в месяц мы подымать один и тот же вопрос, но они не становиться от это мало актуальным, поэтому сегодня мы вновь говорить о календарь, а через месяц быть говорить о программа.
нельзя не признавать, что наш законотворческий работа становиться хорошо: у мы быстро становиться приниматься законопроект, у мы появляться комплексный подход к проблема, мы принимать в первый чтение долгожданный кодекс административный судопроизводство, в область международный обороноспособность и укрепление наш пояс безопасность улучшаться работа, но оставаться закоренелый проблема, и первый из они — очень долгий рассмотрение комитет законопроект, причем законопроект, поступать не только от оппозиционный фракция, но и высокий арбитражный суд. если бы мы принимать законопроект об административный судопроизводство, вносить высокий арбитражный суд, десять год назад, то уже тогда можно быть бы создавать новый, более мощный система гарантия для гражданин, который выступать в качество сторона в суд. сегодня у мы в календарь законопроект, вносить высокий арбитражный суд девять месяц назад. непонятно, почему так долго рассматриваться законопроект! в связь с это полностью поддерживать идея сергей евгеньевич, руководство наш государственный дума о необходимость принятие "закон о закон" — закон о нормативный правовой акт высокий уровень, где должно быть четко прописывать, сколько должный рассматриваться законопроект в комитет, каков порядок сбор отзыв на он и вынесение он на рассмотрение государственный дума. сегодня этот проблема назревать как никогда: мы иногда рассматривать законопроект, не понимать, какой подзаконный база под он и насколько он быть реализовывать. вот вчера рассматриваться законопроект о ликвидация товар легкий промышленность в порядок, устанавливать правительство, но порядок это нет! такой законопроект должный представляться в пакет с другой законопроект, тогда у мы быть понимание то, как быть работать комплексно законодательный норма.
оставаться проблема, что законопроект, особенно если он вносить правительство или другой субъект законодательный инициатива, статус который не являться равный депутатский, не вноситься как альтернативный уже вносить депутатский законопроект, и это очень обеднять законотворческий процесс.
по-прежнему законопроект долгий год находиться на рассмотрение по совершенно непонятный причина. принимать в первый чтение законопроект о разумный срок рассмотрение дело в суд прорабатывать комитет, подготовить ко второй чтение в октябрь прошлый год — почему не вноситься? он же устаревать! а этот закон крайне нужный гражданин!
законопроект о транспортный проблема, связывать с такси. мы знать, какой количество человек заниматься частный извоз без соответствующий разрешение и что в казна государство деньги не поступать, гарантия гражданин под вопрос, но много два год законопроект находиться без рассмотрение в комитет. быть рассылать соответствующий запрос, быть отрицательный заключение правительство — ну и выносить на рассмотрение с отрицательный заключение, пусть состояться дискуссия, пусть судьба законопроект решаться публично, но не рассматривать он — это совершенно неправильный!
такой же судьба у законопроект "о патронат в российский федерация", вносить сергей михайлович миронов и наш коллега, и законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс в часть неприменение срок давность в отношение лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность ребенок. в такой же состояние — много два год не рассматриваться — законопроект, вносить я и член совет федерация шаклеин и молчанов, который не разрешать суд применять мера пресечение в вид заключение под стража в тот случай, если против применение заключение под стража выступать прокурор или следователь, который инициировать заключение под стража, потом собирать доказательство и в суд отказываться поддерживать такой заключение. у мы оставаться нерассмотренный в течение два год и законопроект об увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок.
быть принимать в первый чтение законопроект о приграничный сотрудничество, но ко второй чтение выявляться целый ряд проблема объективный характер — так пусть комитет принимать решение вернуть он к процедура первый чтение и прекращать работа над он!
вот такой проблема оставаться на сегодняшний день нерешенный. надеяться, что при подготовка примерный программа они быть учитывать и что она у мы быть действительно стратегический документ, позволять обеспечивать инвестиционный привлекательность, поддерживать обороноспособность наш страна и подымать уровень эффективность промышленность.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
представитель президент желать выступать? нет. правительство? нет.
выносить проект постановление на "час голосование". быть поправка, мы они рассматривать в 17 час.
по ведение — пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, хотеть бы сообщать следующий: татьяна николаевна задавать вопрос по конституционный закон, который якобы комитет крашенинникова не рассматривать, но такой законопроект в комитет нет, за он ответственный другой комитет. это для протокол.
председательствующий. спасибо за справка.
2-й вопрос порядок работа, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила отдельный постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в связь с вступление в сила с 1 июнь федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" мы необходимо признавать утрачивать сила принимать палата в 2000 и 2001 год постановление "о запрет курение табак в помещение государственный дума" и о внесение изменение и дополнение в постановление государственный дума "о запрет курение табак в помещение государственный дума", в соответствие с который быть отводить специальный место для курение табак в помещение государственный дума, поскольку по закон подлежать полный запрет для курение в помещение орган государственный власть. в связь с этот комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление. он подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет.
помимо это хотеть бы доводить до сведение депутат, что на заседание комитет по регламент 21 май быть рассматривать вопрос о подготовка помещение для курение вне здание государственный дума. комитет согласовывать предлагать аппарат государственный дума место, и соответствующий павильон быть располагать на улица возле подъезд № 6. в настоящий время управление дело заниматься подготовка оборудование этот место.
просить вынести проект постановление на голосование.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
быть вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, рассматривать законопроект третий чтение, мы обязанный они рассматривать, только просьба к докладчик быть очень лаконичный.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
вот так всегда: я только тезис приготавливать, но и это приходиться сокращать. законопроект подготовить к процедура третий чтение, замечание нет. просьба принимать законопроект о бюджет в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
просьба включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог выполнять весь необходимый процедура, проводить экспертиза — и правовой, и юридико-технический, и лингвистический, замечание ни у правовой управление аппарат государственный дума, ни у государственный-правовой управление президент российский федерация нет. просить поддерживать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на установление единый требование к госслужба. законопроект быть принимать во второй чтение 21 май, проходить весь необходимый процедура и готовый к третий чтение.
у я все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ, забайкальский край, республика бурятия и иркутский область". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить в соответствие с послание президент российский федерация федеральный собрание и направлять на создание благоприятный налоговый условие для осуществление инвестиционный деятельность и поддержка создание новый производство на территория дальневосточный округ, забайкальский край, республика бурятия, а также иркутский область. этот законопроект предусматривать введение в законодательство новый категория налогоплательщик — участник инвестиционный проект, реализовать на территория данный регион, для обеспечение адресность при предоставление налоговый преференция по налог на прибыль. предусматривать требование, который должный удовлетворять участник этот проект, это прежде все касаться ограничение минимальный объем инвестиция: 150 миллион рубль в течение первый три год или 500 миллион рубль в течение пять год. быть определенный ограничение на вид деятельность, в частность, это касаться добыча и переработка углеводород, страховой деятельность, банковский деятельность.
достаточно серьезный полномочие даваться регион, для то чтобы они мочь вводить свой дополнительный ограничение или, наоборот, способствовать то, чтобы привлекать инвестор к то, чтобы на территория их регион осуществляться такой деятельность. в случай если регион быть принимать такой решение, в принцип это быть означать освобождение инвестор от региональный и местный налог на длительный срок: установление на первый пять год нулевой ставка по налог на прибыль и ставка в 10 процент в течение последующий пять год.
мы полагать, что это быть серьезный импульс для привлечение инвестиция и для развитие этот достаточно депрессивный регион, и просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект на самый дело хороший, нужный, весь комитет-соисполнитель давать положительный заключение, комитет по бюджет и налог, естественно, тоже давать положительный заключение. мы просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей дмитриевич, я, как депутат, курировать калининградский область, интересовать, можно ли распространять данные норма и на этот область, учитывать ее особый экономико-географический положение, во-первых, и, во-вторых, на смоленский область, где губернатор — бывший член фракция лдпр: область он доставаться с огромный дефицит бюджет. для стимулирование бизнес, для исправление экономический ситуация и в один, и во второй регион сегодня это тоже крайне необходимый. мы соответствующий поправка подготовить и вносить, но хотеться бы знать ваш мнение.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
что касаться калининградский область, то там уже действовать режим особый экономический зона и быть действовать еще на протяжение несколько год, но если говорить в целое, то идея все-таки состоять в то, чтобы выделять тот регион, который особенно нуждаться в инвестиция. если это распространять на весь страна, то в этот случай дальний восток, скоро все, дополнительный инвестиция не получать, поэтому ответ правительство — нет, необходимо ограничиваться тот регион, который обозначать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, конечно, проблема серьезный и решение очень хороший, но если вы побывать не за урал, а в подмосковный регион, то увидеть, что здесь, рядом, картина тот же самый: ехать в один сторона — человек не видно, в другой сторона — стоить один скелет завод, стоить один скелет ферма, никто нет, земля, пашня пустовать, и регион ничто не мочь сделать, так как закредитованность — девяносто с лишний процент, перспектива нет. не казаться ли вы, что это вот такой, прощать я, заплатка, я так сказать, на тело россия, — только сибирь, дальний восток и так далее? все-таки нужный по весь россия вводить льготный система для привлечение инвестиция — вот тогда мы спасать регион, а когда спасать только один часть больной организм, он не мочь становиться здоровый.
шаталов с. д. при ограниченность ресурс все-таки очень важно сконцентрировать они на какой-то определенный направление. быть бы здорово, разумеется, вообще отменять налог или сделать максимальный налоговый льгота и распространять это на весь страна, но я обращать ваш внимание на то, что дальний восток, забайкалье, бурятский область, иркутский область иметь один особенность — там большой транспортный плечо, очень высокий тариф и, соответственно, условие для привлечение бизнес там значительно плохо, чем на остальной территория россия. это и быть основание, чтобы вот такой находиться в плохой условие регион давать дополнительный льгота.
председательствующий. спасибо.
абалак александр николаевич.
из зал. он быть по этот вопрос выступать.
председательствующий. а, извинять.
включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, вы, пожалуй, самый опытный человек у мы в правительство и, наверное, один из хороший знаток налоговый система. вот мы на протяжение двадцать год многократно вводить всякий льготный режим: быть калмыкия, мы помнить, — нью-васюк получаться, быть ингушетия, быть ряд другой территория... мочь бы вы приводить хотя бы один пример эффективный применение такой режим? я не верить, что, если вы страховщик давать десятипроцентный льгота, они вдруг начинать инвестировать куда-то, то более банка.
шаталов с. д. мы не организовывать особый режим в ингушетия, не соглашаться я и с некоторый другой пример, который вы приводить как негативный. да, быть возможность у регион сам принимать определенный решение, чтобы переманивать к себя налогоплательщик, но с принятие налоговый кодекс этот возможность быть закрывать, и я считать, что это положительный момент, потому что конкуренция между регион должный быть добросовестный, а один лишь факт регистрация на какой-то территория абсолютно недостаточно для то, чтобы получать льгота. именно поэтому в этот законопроект предусматриваться не просто льгота, а реальный проект, определенный ответственность регион за сопровождение этот проект и капиталовложение, реальный капиталовложение, так сказать, в железо, в камень, чтобы этот проект стартовать.
ну а что касаться налоговый льгота — да, налоговый льгота довольно много, не весь они эффективный, с это надо соглашаться. мы сейчас провожать работа по анализ эффективность этот льгота и, по-видимому, быть ставить вопрос о то, что тот льгота, который себя не оправдывать, требовать в определенный степень ревизия.
быть ли в другой государство аналог тот решение, который здесь предлагаться? да, быть. например, подобный механизм пользоваться китай и бразилия.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, как предполагаться распространять будущий налоговый преференция — только на начинать инвестиционный проект или на действующий инвестиционный проект тоже? и как предполагаться решать проблема выпадать доход для муниципалитет, для региональный бюджет, бюджет субъект федерация?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, он действительно очень важный. речь идти, конечно же, о новый проект, о так называть гринфилд, когда буквально в чистый поле создаваться новый производство. мы рассчитывать, что этот льгота как раз привлекать такой новый производство, соответственно быть создаваться налоговый база. в результат по сравнение с существующий производство и тот объем доход, который у они быть сегодня, потеря ни у регион, ни у муниципалитет не быть.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. сергей дмитриевич, по мнение лдпр, чтобы дальний восток расцветать в прямой смысл этот слово и в переносный, экономический, нужно полностью отменять весь налог на дальний восток. вот 45-м вопрос сегодня в повестка день стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить рохмистров и другой депутат фракция лдпр, и вы, правительство, давать отрицательный отзыв на наш законопроект, хотя в ваш речь прозвучать, что быть бы здорово отменять — вы употреблять такой слово в свой речь, — налог. по-человечески, вероятно, вы это понимать и принимать, так поддерживать наш законопроект — и ситуация на дальний восток резко изменяться!
шаталов с. д. наверное, можно соглашаться с то, что налог — зло, но этот неизбежный зло, государство не мочь существовать без налог. официальный позиция правительство на ваш законопроект вы представлять, вы с она знакомый. я, естественно, не мочь она пересматривать.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, я представлять республика бурятия — это далеко не область, скоро все, вы оговариваться.
вносить правительство россия законопроект направлять на стимулирование инвестиция в экономика дальний восток, иркутский область, бурятия и забайкалье. надо признавать, что ситуация в этот сфера весьма противоречивый, межрегиональный разница в привлечение финансовый средство пора достигать несколько порядок. по результат исследование, проводить компания "риа рейтинг", входить в "риа новость", в 2012 год инвестиция составлять: в забайкальский край — 119 миллион, в иркутский область — 92 миллион, в бурятия — 1 миллион, то быть, учитывать население, по 1 доллар на каждый человек. чем объясняться столь существенный разница в инвестиционный показатель регион, входить в один экономический зона?
шаталов с. д. я не уверенный, что этот вопрос касаться тот законопроект, который я сегодня представлять. конечно, нужный глубокий анализ — я думать, вы мочь обращаться и в минрегион, и в минэкономразвития, для то чтобы получать полный анализ. наш задача состоять в то, чтобы республика бурятия в число другой регион, который перечислять в законопроект, получать дополнительный привлекательность для инвестирование, — мочь быть, тогда ситуация изменяться.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, я все-таки продолжать тема, который уже начинать.
новый проект пока у мы только на бумага, еще не реализовать, но быть проект, который уже действовать, человек разбираться в специфика работа в регион, уже использовать существующий производственный площадь. вот у я быть такой пример — забайкальский гок в поселок первомайский шилкинский район забайкальский край: комбинат лежать на бок с советский время, потом инвестор, "нефтехиммаш", приобретать его акция и выполнять восстановительный работа, сейчас вестись переработка сурьмяной руда — этот продукт пользоваться постоянный спрос как на российский, так и на международный рынок, то быть создавать новый производство, рабочий место и так далее. конечно, они сегодня этот преференция как воздух нужный, чтобы уже освобождаться средство направлять на развитие производство, на увеличение количество рабочий место, и уже через непродолжительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
шаталов с. д. я понимать вопрос. хотеть сразу сказать, что по твердый ископаемое мы одновременно рассматривать еще и возможность определенный преференция по налог на добыча полезный ископаемое, но решение в этот случай, конечно же, должно приниматься не эмоционально, а на основание расчет, на основание тот экономический результат, который давать такой проект.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать абалак александр николаевич.
коллега, обращаться ко все: необязательно весь семь минута использовать — у мы действительно напряженный порядок работа сегодня.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый товарищ! весь мы сегодня присутствовать при очень знаковый событие: после принятие в первый чтение закон о стратегический планирование правительство наконец обращаться к развитие регион. наш фракция не мочь не радоваться этот, потому что наконец-то, мочь быть впервые за весь российский история, мы обращать внимание на регион, то быть отходить от псевдолиберальный риторика, что все должный быть равный, и начинать заниматься конкретный развитие конкретный регион, за что большой спасибо. мы это горячо приветствовать, фракция кпрф быть голосовать за данный законопроект.
что хотеть сказать? действительно, в последний время быть законопроект о стратегический планирование, об арктика, много разговор идти о свободный экономический зона — что весь этот законопроект объединять? несистемность. я казаться, что накапливаться уже достаточно большой, критический масса различный законопроект, чтобы садиться, хорошенько подумать и принципиально, кардинальный пересматривать сам концепция планирование, то быть взять за основа российский территория. страна большой, условие проживание совершенно разный везде, и смешно, когда мы один и тот же показатель использовать для учет как в средний полоса россия, так и в сибирь и на дальний восток. я, конечно, понимать, что сегодня мы делать маленький первый шаг, но получаться какой-то отрывочность, отход от система: дальний восток давать — сибирь ничто не давать, европейский часть тоже не давать. сегодня очень хороший момент: сегодня у мы "правительственный час", к мы прийти слюняев игорь николаевич — как будто специально ситуация складываться так, что мы мочь задавать он весь этот вопрос.
товарищ, когда у мы наконец-то появляться карта страна с точка зрение эффективность производство, с точка зрение благоприятный условие для производство, на основа такой территориальный карта мы смочь писать план уже исходить не из какой-то абстрактный умозаключение, который диктоваться мы либо из вашингтон, либо из какой-то другой мировой финансовый центр, а из потребность наш человек, проживать в наш регион. и не так, что вот сегодня сильно где-то загораться — мы давать, а так, чтобы каждый регион понимать свой задача и знать, на что рассчитывать с точка зрение федеральный центр. и я думать, путь наш страна к успех лежать именно через территориальный планирование, через учет особенность весь регион.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович. семь минута, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
этот тема — территориальный — наш как бы специальный тема, мы всегда она внимание уделять, и сейчас мы давать двадцать два пункт рекомендация, как добиваться развитие дальний восток.
правительство опять идти по путь создание целевой программа, изменение налоговый политика, давать еще какой-то преимущество, льгота — все хорошо, но не помогать! когда человек болеть, говорить: "вот лекарство, хороший лекарство, и уход медсестра круглый сутки", — все хорошо, но больной не выздоравливать. так и здесь: нужный вариант бум экономический, такой вот вариант взрыв. вот сейчас в москва быть маленький землетрясение — не мочь понимать откуда, придумывать, что оттуда — с дальний восток, из охотский море... что, не понимать? география вы знать вообще? уральский гора стоять — никак землетрясение на дальний восток до москва не мочь доходить, должно быть ровный пространство; вот если в карпаты, то доходить до москва, и доходить, когда в румыния быть землетрясение, или если в иран — доходить: каспийский море и от астрахань до москва. то быть непонимание, иногда даже ученый начинать спорить.
мы что предлагать? вообще налог отменять, чтобы человек позвать туда и чтобы тот, кто там жить, не становиться уезжать, упаковывать чемодан, — отменять! понимать, они там все 6 миллион, это 5 процент население, поэтому выпадать доход бюджет у мы быть здесь, где основной часть население, а если даже недополучать там, то это всего 5 процент. мы в свой время огромный деньги недополучать — и ничто! но мы человек там оставлять — значит, надо создавать условие: хотеть быть миллионер — поехать на дальний восток!
вот по призыв в армия мы предлагать: платить миллион — и ты освобождать, ну или платить налог до сорок пять год, но в принцип ни так, ни иначе этот вопрос не решаться. теперь мы предлагать что? не хотеть в армия — поехать на дальний восток, и ты не призывать. у мы 200 тысяча уклонист внутри россия бегать, прятаться, 200 тысяча выезжать за граница, быть сидеть там до двадцать семь год — папа с мама все оплачивать. вы представлять, какой расход — деньги уходить туда, чтобы там взрослый, здоровый ребенок сидеть и не быть бы призывать, а мы предлагать — пожалуйста, поехать на дальний восток, и вы не призывать. русский из зарубежье — их миллион, — туда поехать, но если мы создавать условие: немедленный предоставление гражданство при условие, что он там проживать не мало десять год, а если он там десять год проживать, он там укореняться и оставаться.
далеко. я уже сказать, что при отсутствие налог там начинать строить дома и дорога, а там огромный пространство, там богатый край: уголь, золото, нефть, рыба — все быть! ведь можно же оттуда организовывать поставка живой рыба на прилавок, прямо к стол москвич, петербуржец, а мы норвежский кушать, хотя красный лосось — рыба очень опасный, заражать. то быть если принимать наш предложение, там бум начинаться!
быть разный способ, в тот число я уже сказать: сразу давать гражданство! если они там продавать имущество, то у русский переселенец появляться деньги на первый время, чтобы просто пожить, не торопиться обустроиться, но они надо давать привилегия: чтобы они на вокзал встречать мэр город и губернатор с хлеб и соль, на хороший машина везти в новый квартира и сразу вручать они направление на работа, тогда они поехать — родина-мать звать и встречать. но быть еще и другой ресурс, допускать, по линия наш исправительный учреждение: колония-поселение — весь туда, убирать из центральный россия, пусть там быть колония-поселение, и пусть там этот человек заниматься что захотеть, но они должный иметь право позвать туда семья, и тогда они начинать там обустраиваться и оставаться жить там. и переводить человек в другой колония: вот ты в колония общий режим, а мы ты переводить в колония-поселение, но на дальний восток, и десять год надо там жить потом, — и человек поехать! то быть отменять режим обычный колония, давать возможность жить там в любой место и соответственно еще и срок понижать — так можно находить огромный количество желающий!
мы давать двадцать два пункт, но пока... вот быть встреча с президент, и он заинтересовываться только пункт — о русский переселенец. для они тоже программа создавать, говорить, что приезжать быть по 100—200 тысяча семья в год, — сколько приезжать? 500 семья! а уезжать много. то быть чиновник, который заниматься этот вопрос, просто не знать, как привлекать, вот мы и объяснять, как привлекать, как сделать так, чтобы все быть хорошо, но особенно в отношение дальний восток. еще там можно использовать кореец (ну, они там уже подпольно использовать) — они не претендовать ни на какой территория. японец, китаец опасный, поэтому надо делать ставка на корея: добиваться объединение этот страна или договариваться с кндр, чтобы она открывать граница в приморский край, чтобы все житель северный корея получать там работа, зарплата, и не быть бы у они никакой голод, но никто ничто не делать, так, где-то поговорить, но реальный шаг нет!
дальний восток требовать совершенно другой подход. вот нанотехнология — мы они в техника применять, и здесь, при освоение территория, — то же самый. вот если я выступать в пустой зал, то это не нанотехнология — депутат неинтересно, они не присутствовать, значит, они, естественно, этот информация обладать не быть. министр финансы, как и министр региональный развитие, не смочь так же излагать, как я сейчас, потому что он бояться, что он поправлять, спрашивать: "ты почему тут говорить, что правительство не быть это делать?" — то быть от наш министр ждать что-то бесполезно. можно быть добиваться рывок от столыпин, вот он сделать много — посадить крестьянин на подвода, давать зерно, удобрение, подъемный, давать вагон и погнать они туда, где земля, он сказать они: "теперь вы не быть на помещик горбатиться, это ваш земля!" — и это всколыхивать! что хорошо — быть крепостной, малоземельный или получать необъятный кусок земля, работать, да еще если обещать у ты скупать весь урожай? то быть нужный новый столыпин для дальний восток, и такой быть!
и наконец, последний: весь проштрафиться чиновник на дальний восток, туда переводить! губернатор не справляться — туда, мэр не справляться — туда: работать там, получать приблизительно тот же самый должность, но, мочь быть, там мало быть население. то быть можно сделать так, чтобы поезд уходить каждый день с ярославский вокзал! вот сегодня вечер я быть провожать агитпоезд с ярославский вокзал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, закон, который мы сейчас рассматривать, очень важный для этот территория, это как бы первый ласточка. отрадно, что теперь быть давать преференция все тот, кто прийти вкладывать инвестиция на дальний восток, в республика бурятия, в читинский область и в иркутский область, отрадно, что мы заниматься вплотную этот территория. я бы еще сюда добавлять весь восточный сибирь, сибирский федеральный округ.
мы говорить здесь об инвестиция. в закон прописывать понятийный аппарат, прописывать весь льгота, который предоставляться.
коллега, который выступать передо я, затрагивать целый комплекс проблема, в тот число социально-экономический, который сегодня иметь место в сибирь, на дальний восток. это касаться и транспортный составлять. вот у мы быть скоростной транспорт до санкт-петербург, и я думать, что мы нужно также давать преференция — они наверняка тоже быть, — способствовать развитие транспортный составлять. нужный скоростной поезд, чтобы не восемь — двенадцать день добираться с дальний восток или пять день из сибирь сюда, в москва, хорошо бы, чтобы мы мочь где-то за двое сутки сюда добираться.
кроме то, нужно обязательно рассматривать вопрос закрепление население на этот территория, чтобы не получаться как в тот анекдот: колхоз создавать — присылать колхозник. вот чтобы не быть такой ситуация, мы должный давать пряник тот, кто проживать на этот территория, в первый очередь это налоговый льгота для физический, а не только юридический лицо, это достойный пенсионный обеспечение.
уважаемый коллега, я не быть развивать здесь тема развитие весь дальний восток, но один хотеть сказать: мы должный заниматься геополитика, и в первый очередь это касаться именно этот территория, поэтому я призывать вы проголосовать за этот законопроект и активно участвовать в разработка другой законопроект, который рассматриваться в комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, в комитет харитонов, призывать активно участвовать, давать свой предложение.
просить поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" предлагать вы соглашаться с концепция данный закон.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, у мы еще один выступление от фракция. до перерыв рассматривать законопроект до конец? спасибо.
тумус федот семенович от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, "не могет то быть!" — так восклицать хабаров, основатель город хабаровск, когда первый русский казак поплыть по река амур и за несколько день не увидеть ни один человек, не говорить уже о поселение. русский казак приходить на дальний восток для то, чтобы наращивать могущество российский империя, знать, что могущество российский империя быть наращиваться дальний восток, северный ледовитый океан.
последний двадцать год через "не мочь" жить, выживать дальний восток и российский север. все, начинать с русский царь и заканчивать генеральный секретарь цк кпсс, приниматься особый мера по поддержка, по развитие российский север, дальний восток: русский царь давать земля, подъемный, транспорт, а советский союз проявлять особый забота в вопрос социальный защита — оплата проезд и санаторный-курортный лечение, обеспечение продукт питание и товар народный потребление, сегодня же весь это на дальний восток, на российский север нет, и хорошо, что сегодня появляться как бы первый ласточка: мы начинать принимать мера по развитие дальний восток и российский север.
фракция "справедливый россия" поддерживать концепция данный законопроект, но мы считать, что это только начало, нужно еще много — нужный специальный закон по развитие и в экономический план, и в инвестиционный, и в социальный план дальний восток и российский север, так что работа только начинаться. фракция "справедливый россия" призывать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
сергей дмитриевич, нужно заключительный слово? нет. глеб яковлевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал, приготавливаться к продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр региональный развитие игорь николаевич слюняев. я он приглашать на трибуна.
игорь николаевич, пожалуйста.
слюняев и. н., министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в начало свой выступление я хотеть бы поблагодарить за предоставлять возможность выступать в стена государственный дума федеральный собрание российский федерация. я касаться основной результат работа министерство за прошлый год, а также ключевой задача, над который мы работать сегодня.
укрупненно сфера полномочие минрегион можно представлять следующий блок: развитие регион, в тот число вопрос развитие арктика и северный кавказ, разграничение полномочие между уровень власть, вопрос местный значение, государственный национальный политика, госполитика в сфера строительство и жкх, приграничный сотрудничество. останавливаться на некоторые из они.
эффективность государственный политика в сфера социально-экономический развитие субъект российский федерация в значительный степень зависеть от качество документ стратегический и территориальный планирование. весь федеральный округ уже располагать утверждать стратегия развитие, а также план мероприятие по их реализация. в рамка стратегия утверждать шесть перечень приоритетный инвестиционный проект, они включать в себя 190 проект, реализация который позволять привлекать в экономика страна 6,7 триллион рубль и создавать дополнительно 300 тысяча рабочий место. в высокий степень готовность 40 проект, из они 21 проект уже реализовывать, в основной это проект, который финансироваться за счет средство инвестиционный фонд российский федерация. в частность, создавать федеральный центр сердечно-сосудистый хирургия в город красноярск, построить республиканский олимпийский центр "озеро круглый" в московский область, вводить новый производственный мощность на магнитогорский металлургический комбинат, появляться новый инновационный производство во владимирский, в саратовский, в иркутский и в другой область, завершать ряд проект в сфера транспортный, коммунальный инфраструктура, в агропромышленный комплекс, подготовить новый перечень из 39 приоритетный проект дальневосточный федеральный округ. субъект российский федерация утверждать семьдесят пять стратегия, остальной восемь готовиться к утверждение в близкий время.
на финишный прямой выходить работа над документ территориальный планирование. сегодня уже утверждать три отраслевой схема территориальный планирование (здравоохранение, высокий профессиональный образование, транспорт), и восемьдесят два схема территориальный планирование субъект федерация, исключение составлять чукотский автономный округ, но мы сейчас как раз работать над этот документ, и работа в стадия завершение. 80 процент муниципальный район утверждать свой схема территориальный планирование, утверждать генеральный план 86 процент городской округ, 70 процент городской поселение, 66 процент сельский поселение. этот работа в соответствие с принятый решение правительство российский федерация, государственный дума должный быть завершать в текущий год.
с 1 сентябрь 2012 год вводить в эксплуатация федеральный государственный информационный система территориальный планирование, так называть фгис ТП, в состав который сегодня уже 12 тысяча документ. это принципиально новый шаг к обеспечение комплексный подход в вопрос территориальный планирование, а также опубличивание наш решение в область градостроительный деятельность.
по мнение эксперт, отсутствие система территориальный планирование сопровождаться ежегодный потеря для национальный экономика на уровень 2—3 процент от ввп, и наш совместный задача — минимизировать этот потеря. рассчитывать, что закон "о государственный стратегический планирование", проект который подготовить ко второй чтение, позволять мы комплексно решать этот задача. в законопроект содержаться положение о необходимость разработка стратегия пространственный развитие российский федерация, включать в себя схема расселение на территория страна. кстати, такой схема расселение действовать в советский союз.
уважаемый депутат, минрегион россия поддерживать ваш предложение о необходимость разработка концепция региональный политика, который должный быть утверждать на уровень президент российский федерация.
по отдельный мегарегион принимать государственный программа. в март текущий год утверждать два госпрограмма: "социально-экономический развитие калининградский область до 2020 год" и "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион". последний в рамка разграничение полномочие между федеральный ведомство координировать минвостокразвитие. ключевой задача в рамка реализация этот программа — превращать территория северный кавказ, калининградский область, дальний восток и байкальский регион в новый точка устойчивый экономический рост.
в декабрь 2012 год утверждать государственный программа "развитие северо-кавказский федеральный округ" на период до 2025 год. это 830 проект на общий сумма 2,4 триллион рубль, реализация который позволять создавать 160 тысяча новый рабочий место. проблема безработица по-прежнему чрезвычайно актуальный для субъект, входить в состав северо-кавказский федеральный округ. в результат реализация программа к 2025 год объем валовой региональный продукт округ должный составлять 6 триллион рубль. напоминать, что по итог 2010 год этот объем совокупный ВРП составлять 887 миллиард рубль, за исключение бюджетный инвестиция. 2 триллион — это рост, примерно в 7,8 раз, к уровень 2011 год, почти в 3 раз должный вырастать среднедушевой доход население и на 10,7 процент должный сокращаться безработица. мы формировать федеральный целевой программа "юг россия" на 2014—2020 год с подпрограмма по каждый субъект федерация, входить в состав скфо.
особый подход требовать государственный политика в отношение арктика. 20 февраль 2013 год президент россия утверждать стратегия развитие арктический зона, в подготовка который принимать активный участие минрегион россия, федеральный собрание и субъект российский федерация. комплексный развитие арктический зона предусматривать совершенствование система государственный управление, улучшение качество жизнь человек, социальный условие и условие хозяйственный деятельность, развитие ресурсный база арктика за счет использование новый технология, модернизация транспортный, иной инфраструктура, а также за счет развитие рыбохозяйственный комплекс.
мы активно работать с депутат над проект федеральный закон об арктический зона, до 1 июнь текущий год проект быть вносить в правительство российский федерация, и мы рассчитывать, что уже в течение этот год, в рамка осенний сессия, закон быть принимать госдума и он дополнять государственный программа социально-экономический развитие арктический зона до 2020 год.
такой образ, мы реализовывать территориальный принцип формирование госпрограмма с привязка к отрасль национальный экономика.
уважаемый депутат, ключевой цель деятельность минрегион являться обеспечение сбалансированный развитие субъект российский федерация, сокращение уровень межрегиональный дифференциация, а также повышение качество жизнь человек во весь без исключение регион страна, на это ориентировать утверждать правительство россия в март текущий год госпрограмма "региональный политика и федеративный отношение". сегодняшний финансовый-экономический положение субъект российский федерация разный и иногда вызывать беспокойство. например, средний уровень бюджетный обеспеченность регион, до распределение межбюджетный трансферт, сокращаться: в 2007 год он составлять 88 процент, а в 2012 год — уже 77 процент. если в 2007 год доля текущий расход в состав консолидировать бюджет субъект федерация составлять 77,4 процент от общий объем расход, то в 2012 год — уже 86,6 процент. к сожаление, расти и объем государственный долг: на 1 январь 2007 год он составлять 300 миллиард рубль, на 1 январь 2013 год он превышать 1 триллион 300 миллиард рубль.
вместе с то в 2012 год при участие минрегион россия быть принимать ряд важный решение, направлять на укрепление бюджетный обеспеченность субъект российский федерация. 29 ноябрь принимать федеральный закон, который направлять на поэтапный отмена льгота, устанавливать федеральный законодательство, по налог на имущество организация, что позволять к 2018 год дополнительно мобилизовать в доход бюджет субъект российский федерация порядок 300 миллиард рубль. совместно с минфин россия прорабатывать вопрос об установление минимальный граница нижний уровень софинансирование из региональный бюджет по обязательство и программа, в который участвовать субъект федерация, это касаться тот субъект федерация, где мы фиксировать маленький бюджетный обеспеченность.
с 2014 год переходить к предоставление единый субвенция, который объединять десять несоциальный субвенция. минрегион быть главный распорядитель, а субъект федерация, такой образ, получать б о ў льшой свобода и б о ў льшой финансовый самостоятельность. региональный власть смочь самостоятельно принимать решение по этот объединять субвенция, определять приоритет, порядок, объем финансирование.
другой важный приоритет наш работа — этот развитие местный самоуправление. основной задача на этот направление — повышение бюджетный обеспеченность муниципальный бюджет, упорядочение взаимоотношение орган местный самоуправление и контрольный-надзорный орган, создание условие для приток квалифицированный кадр в муниципальный служба, привлечение инвестиция. по весь этот направление мы активно взаимодействовать с субъект российский федерация и с депутатский корпус. 3 декабрь 2012 год быть принимать федеральный закон № 244-фз с изменение в тот число в бюджетный кодекс, в соответствие с который местный бюджет получать дополнительно 67 миллиард рубль в качество собственный доход. мы важно максимально сближать доход местный бюджет и закреплять за уровень местный власть расходный полномочие и полномочие как орган власть.
минрегион предлагать повышать ответственность местный власть за результат социально-экономический развитие территория, в тот число обращать особый внимание на создание условие для развитие бизнес орган местный самоуправление. по поручение президент россия минрегион подготовить проект федеральный закон, который регламентировать взаимоотношение между надзорный орган и орган местный самоуправление. в этот вопрос мы солидарный с депутат госдума и со всероссийский совет местный самоуправление во глава с вячеслав степанович тимченко. фактически мы предлагать вводить плановость проверка орган местный самоуправление — аналогично то, что предписываться 294-м федеральный закон, который упорядочивать такой проверка в отношение хозяйствовать субъект. до 1 сентябрь законопроект быть вносить в государственный дума.
особый внимание хотеть обращать на ситуация, который складываться в монопрофильный муниципальный образование. тема зато по-прежнему на повестка день. по поручение президент российский федерация минрегион разрабатывать и реализовывать перечень мера, направлять на обеспечение стабильный развитие моногород, на период с 2013 по 2018 год. от депутатский фракция "единый россия" и "справедливый россия" поступать много вопрос по моногород, мы направлять официальный ответ. ситуация требовать пристальный внимание, с зато надо работать в индивидуальный порядок и, конечно, вырабатывать индивидуальный правильный решение.
создавать межведомственный рабочий группа вести отбор инвестиционный проект для реализация в монопрофильный муниципальный образование, их финансовый поддержка осуществляться внешэкономбанк. мера финансовый поддержка закладывать также и в бюджетный среднесрочный перспектива, речь идти о 5 миллиард рубль, который, возможно, быть направлять на реализация инвестпроект в монопрофильный муниципальный образование и зато.
сегодня реализоваться 20 инвестиционный проект на общий сумма 228 миллиард рубль. минрегион подготовить предложение по предоставление налоговый льгота субъект экономический деятельность в моногород. наблюдательный совет фонд содействие реформирование жкх инициировать вопрос об участие монопрофильный муниципальный образование в программа фонд — пока зато и моногород такой возможность не иметь. мы держать на контроль социально-экономический положение и уровень безработица в моногород, видеть отдельный точка напряженность в ленинградский область, в республика коми, в другой субъект федерация, работать над минимизация социальный последствие.
уважаемый коллега, несколько слово об оценка эффективность деятельность орган власть субъект российский федерация. минрегион провожать такой работа с 2008 год, накоплять определенный опыт. в текущий год применяться новый методика с оценка по двенадцать федеральный показатель, который ориентировать регион на комплексный решение задача модернизация экономика, повышение инвестиционный активность и рост качество жизнь человек. подводить промежуточный итог социально-экономический развитие в 2012 год, с окончательный доклад по итог 2012 год мы выступать в правительство 1 сентябрь текущий год. причем быть и бонус: в федеральный бюджет предусматривать средство на поощрение наиболее динамично развивающийся субъект федерация в объем 11 миллиард рубль, это примерно в одиннадцать раз много, чем в предыдущий год.
о реализация государственный национальный политика. в 2012 год президент россия в этот направление быть предпринимать беспрецедентный шаг — я иметь в вид и майский указ об обеспечение межнациональный согласие, и создание совет при президент по межнациональный отношение, и утверждение стратегия государственный национальный политика на период до 2025 год. сейчас минрегион подготовить трехлетний план мероприятие по реализация этот стратегия. основной инструмент должный становиться федеральный целевой программа "укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие народ россия (2014—2018 год)", проект ФЦП уже вносить в правительство российский федерация. весь субъект российский федерация быть участвовать в реализация программа, направлять на укрепление гражданский единство, и весь регион быть охватывать федеральный система мониторинг и прогнозирование. формирование гражданский ответственность и патриотизм — это главный цель программа: мы — единый народ, вне зависимость от национальность, этнический принадлежность, вероисповедание, и укреплять этот истина в сознание человек — наш общий задача, задача весь уровень власть, задача государство и общество.
один из важный направление наш работа являться содействие добровольный переселение соотечественник из-за рубеж. в сентябрь 2012 год президент утверждать новый редакция госпрограмма переселение соотечественник, который начинать с текущий год становиться бессрочный. минрегион подготовить изменение в федеральный закон о гражданство, о правовой обеспечение иностранный гражданин, который существенно расширять право участник государственный программа. правительство утверждать план мероприятие по ее реализация.
мы вестись согласование региональный программа переселение. в текущий год такой программа быть утверждать не менее пятьдесят, а с 2014 год планировать переходить на такой ежегодный показатель — не мало 50 тысяча переселенец со статус участник госпрограмма. всего же с начало реализация государственный программа в российский федерация прибывать 135,5 тысяча соотечественник.
следующий большой сфера ответственность минрегион — это строительный комплекс и государственный жилищный политика. основной направление этот работа задавать президентский указ от май 2012 год, в тот число 600-м указ, во исполнение который минрегион разрабатывать, утверждать и сегодня реализовать госпрограмма обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация. реализация госпрограмма рассчитать на период 2013—2020 год.
как показывать итог 2012 год, в страна вводить в эксплуатация 65 миллион квадратный метр жилье — это в два раз большой, чем в 2001 год, и это самый высокий показатель (а мы вести такой мониторинг) начинать с 1990 год. динамика текущий год тоже оставаться положительный: рост ввод жилье в первый квартал этот год по отношение к первый квартал 2012 год — 6,5 процент.
рекордный показатель отмечать и по ипотечный кредитование: все в 2012 год быть предоставлять 691 тысяча ипотечный кредит на общий сумма много 1 триллион рубль — это в 1,4 раз превышать уровень 2011 год. много 20 процент весь прошлогодний сделка на рынок жилье совершаться с использование ипотека. для сравнение: в 2005 год такой сделка быть не более 3,6 процент. средневзвешенный ставка по ипотека составлять на данный момент 12,2 процент, а целевой показатель, который мы устанавливать майский указ, — это 2,2 процентный пункт от уровень инфляция. к сожаление, ставка по ипотечный кредит все еще оставаться высокий, это ограничивать возможность потенциальный участник ипотечный программа. развитие ипотека предполагаться, с один сторона, за счет увеличение объем рынок и предложение дешевый деньги, с другой сторона — за счет удержание на постоянный уровень комиссионный вознаграждение банк на фон увеличение объем жилищный строительство. резерв снижение стоимость квадратный метр — в освобождение застройщик от обременение по инженерный и социальный инфраструктура, а также в устранение административный барьер, в повышение доступность деньги и земельный участок. по наш расчет, ежегодный потребность в участок для выполнение целевой индикатор ввод жилье (а такой индикатор, ориентир для мы — это 1 метр на один житель российский федерация) — 20 тысяча гектар. накапливать положительный практика, в тот число институт развитие фонд РЖС и аижк. и важно, чтобы мы вовлекать в хозяйственный оборот региональный и муниципальный земля, а также земля, собственность на который не разграничивать.
минрегион россия и госстрой реализоваться "дорожный карта" улучшение предпринимательский климат в сфера строительство. подготовить проект нормативный правовой акт об утверждение исчерпывающий перечень административный процедура в жилищный строительство при комплексный освоение земельный участок, а также единый порядок взаимодействие участник реализация проект жилищный строительство. кстати, многий субъект федерация, не дожидаться наш регулятивный мера на федеральный уровень, пойти по этот путь, сокращать и срок, и процедура, — это ульяновск, это калуга, это кострома и так далее.
в близкий год в россия должный появляться рынок арендный жилье. к 2016 год в объем вводить многоквартирный жилье доля арендный квартира должный составлять 7,4 процент, а к 2020 год она должный увеличиваться до 10 процент. базовый законопроект по арендный жилье рассматривать государственный дума в первый чтение.
легальный институт некоммерческий найм мы с вы в россия создавать впервые. в цель стимулирование жилищный строительство, а также строительство жилье для найм агентство по ипотечный жилищный кредитование разрабатывать новый кредитный программа для юридический лицо "арендный жилье". начинать реализация пилотный проект на территория шестнадцать субъект российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
игорь николаевич, завершать, пожалуйста.
слюняев и. н. с учет большой объем полномочие тяжело укладываться в регламент, но я готовый на самый дело...
председательствующий. быть еще вопрос — вы смочь дополнять информация.
слюняев и. н. да, хорошо.
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! в этот майский день мы вспоминать слово, который произносить петр аркадьевич столыпин в 1907 год в стена государственный дума в свой знаменитый речь об устройство быт крестьянин и право собственность. я хотеть бы заканчивать свой выступление этот слово: "мы предлагать вы скромный, но верный путь. противник государственность хотеться бы избирать путь радикализм, путь освобождение от исторический прошлое россия, освобождение от культурный традиция. они нужный великий потрясение, мы нужный великий россия!"
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон александр васильевич филипенко, аудитор счетный палата.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! министерство региональный развитие россия обладать действительно широкий компетенция по круг задача социально-экономический развитие территория, проведение национальный политика, работа строительный комплекс, жилищно-коммунальный хозяйство и другой сфера, об это достаточно подробно сказать игорь николаевич в свой доклад. особенность и сложность функционал минрегион, на мой взгляд, состоять в то, что его деятельность носить так называть сквозной характер, напрямую либо опосредованно касаться практически весь сторона жизнь, особенно в региональный аспект.
следовать регламент, останавливаться на отдельный, наиболее значимый, по наш мнение, момент.
отмечать важность намечать и уже реально сделать шаг по формирование система документ по пространственный развитие, стратегический территориальный планирование, необходимо обращать внимание на качество этот работа: согласованность региональный отраслевой документ, сбалансированность по финансовый и иной ресурс. к сожаление, нередко несоответствие принимать документ, например программный, этот базовый требование вести в дальнейший к их корректировка, и в результат не достигаться первоначально запланировать результат. пример достаточно, не хотеть занимать ваш внимание.
важный фактор реализация региональный политика, способствовать более сбалансированный развитие территория, сокращение уровень региональный дифференциация, являться межбюджетный отношение. несмотря на принимать в этот направление мера, который отмечать игорь николаевич, состояние бюджет большинство регион оставаться весьма сложный. проводить мы анализ свидетельствовать, что за последний десять год круг полномочие регион, муниципалитет значительно расширять: они передавать около сто полномочие, в тот число в прошлый год — четыре, и в этот условие с цель полнота осуществление этот полномочие на конкретный уровень власть, контроль за исполнение финансирование, сопровождать теперь распределение, на наш взгляд, быть необходимость создание единый реестр полномочие весь уровень власть, для то чтобы отслеживать это, мониторить изменяться ситуация.
при общий рост доход консолидированный региональный бюджет обеспеченность они расход без учет безвозмездный перечисление сокращаться — об это говорить министр, — и существенно, и сейчас составлять порядок 77 процент. регион все сложно исполнять обязательство, у они расти долг, существенно увеличиваться дефицит. доля средство, направлять на развитие, с 2007 по 2012 год снижаться с 22 практически до 13 процент, продолжать сокращаться доля доход регион и в бюджетный система страна в целое. весь это, безусловно, ограничивать возможность регион по их развитие, формирование инвестиционный климат, участие в государственный-частный партнерство, в федеральный программа на принцип софинансирование, то быть ограничивать возможность по применение весь тот инструмент, о который мы постоянно говорить и который должный давать территория реальный возможность развитие.
игорь николаевич достаточно подробно докладывать о работа министерство по развитие ряд макрорегион, обозначать этот работа как один из ключевой задача. поддерживать, безусловно, этот направление и не вдаваться в подробность, отмечать, что наряду с позитивный результат здесь сохраняться очень много серьезный проблема — в сила время не хотеть детализировать, они общеизвестный, этот проблема, начинать от экономический отсталость, безусловно, проблема занятость и так далее.
одновременно не мочь не сказать о необходимость более активный поддержка, если хотеть, более активный федеральный влияние на ситуация в другой регион, прежде все депрессивный. безусловно, инициатива и ответственность здесь прежде все за сам регион, однако при разработка и согласование отраслевой документ, о который идти речь, правильно быть бы максимально использовать возможность изменять ситуация, прежде все за счет размещение производительный сила, углубление экономический база этот территория, конечно же, активно формировать при это стимул для более успешно работать территория, потому что сегодняшний анализ говорить о то, что в последний год наряду с то, что нет особенный изменение в развитие депрессивный территория, намечаться снижение темп в развитие ута — наиболее успешный территория российский федерация.
отмечать положительный динамика в строительный комплекс, существенный увеличение в прошедший год объем фонд жилье, поддерживать различный направление работа, перечислять в доклад министр, дополнять сказать, на мой взгляд, важный и принципиальный аспект.
необходимо расширять возможность нуждающийся в действительно доступный жилье — это ипотека, но значительно дешево, как то требовать президент страна, это активный развитие рынок некоммерческий аренда жилье, о который говорить, другой инструмент и продукт, который множество, и они необходимо не только продвигать, но и получать реальный результат для абсолютный большинство население, который сегодня пока недоступный ни коммерческий цена, ни существовать ипотека.
конечно же, должно быть эффективный использование ресурс в рамка реализовать программа, поскольку проводить мы проверка указывать на актуальность, необходимость усиление этот работа.
и наконец жкх, состояние который тревожить все и на который, к сожаление, не хватить время, я так думать, у министр, для то чтобы сказать на этот тема в свой доклад. реформирование отрасль способствовать создание новый механизм управление и жилищный фонд, и коммунальный инфраструктура. создание федеральный фонд жкх, реализация системный масштабный проект позволять увеличивать практически вдвое объем капитальный ремонт жилой фонд, одновременно ликвидировать 5 миллион квадратный метр аварийный жилье. однако, несмотря на принимать мера правовой регулирование, увеличение финансирование, кардинальный улучшение в жилищно-коммунальный комплекс не происходить. об это свидетельствовать — не надо говорить особенно много — и результат наш проверка, и многочисленный жалоба, и опрос население.
не в полный объем выполняться мероприятие по сфера энерго- и реурсосбережение, не осуществлять переход к экономически обоснованный цена и тариф, здоровый конкурентный среда не сформировывать должный образ. запоздание с формирование правило и требование к профессиональный деятельность предприятие комплекс, единый стандарт качество оказывать они услуга создавать предпосылка для различный правовой и финансовый злоупотребление. темп рост платеж за жилищно-коммунальный услуга значительно превышать темп рост инфляция и доход население. в такой условие быть бы целесообразно, на наш взгляд, попытаться вырабатывать механизм, который ограничивать рост цена и тариф в коммунальный сектор, например, темп инфляция и темп рост доход население, синхронизировать они, безусловно, и с тариф для потребитель коммунальный услуга и ресурсосберегающий организация, и с тариф естественный монополия. я думать, такой образ можно находить решение проблема хотя бы на какой-то ограниченный время, до тот пора, пока мы не определяться с системный подход к то, откуда взять огромный количество ресурс, чтобы решать накапливаться за долгий год действительно очень сложный проблема. безусловно, внедрение механизм модернизация коммунальный инфраструктура на территория, в населять пункт с низкий инвестиционный привлекательность идти за счет как государственный субсидирование, подчеркивать, так и частный финансирование, на который сегодня возлагаться надежда, но там, где нет рынок, частник не быть работать, это совершенно очевидный.
темп проводить работа по капитальный ремонт многоквартирный дом и по переселение гражданин из аварийный жилье пока не позволять говорить о возможность в среднесрочный перспектива решать этот проблема. региональный адресный программа по проведение капитальный ремонт дом, по переселение гражданин из аварийный жилье пока не выполняться. на начало 2013 год не обеспечивать ремонт 571 дом в 23 субъект, не обеспечивать переселение почти 4,5 тысяча аварийный дом, в который проживать много 70 тысяча человек — я говорить о программный мероприятие.
проверка, проводить в минрегион, как в главный администратор расход, на наш взгляд, показывать недостаточно эффективный работа по координация участник реализация программа и организация действенный контроль. это касаться невыполнение регион условие соглашение с министерство, например, в часть финансирование и многий, многий другой. направлять в регион средство длительный время не использоваться, не обеспечиваться достижение целевой показатель индикатор, устанавливать программа, по который минрегион являться государственный заказчик-координатор. в 2012 год это касаться десять такой программа, по который четверть показатель из триста не быть выполнять.
завершать выступление, замечать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
филипенко а. в. ...решение обозначать сегодня задача требовать совместный работа весь орган власть, хотя, безусловно, инициатива и координация — за минрегион.
председательствующий. спасибо большой, александр васильевич, присаживаться.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, дабы труд министерство не пропадать даром и приносить польза депутат, министерство надо быть по пример донский, мочь, организовывать раздача материал или хотя бы в электронный вид они предоставлять, потому что жкх — это важный тема, по который задаваться вопрос на любой встреча, во время любой прием.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
алексей викторович корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, жкх — основной проблема весь постсоветский пространство. ситуация в этот сфера накаляться настолько, что даже президент быть вынуждать в февраль этот год проводить совещание по вопрос улучшение качество жилищно-коммунальный услуга, и предстоять госсовет быть посвящать этот проблема. в москва в этот год в порядок эксперимент быть создавать в качество конкурент частный управляющий организация государственный бюджетный учреждение "жилищник", который взять на себя функция управляющий компания. не считать ли вы возможный распространять данный эксперимент на весь регион?
должный сказать, что фракция кпрф полагать, что для управление такой отрасль, как жкх, необходимый отдельный самостоятельный орган в вид министерство. как вы относиться к такой предложение?
слюняев и. н. спасибо большой, алексей викторович, за вопрос. относительно создание единый компания, который быть управлять жилой фонд: возможный разный вариант, хотя в целое мы считать, что конкурентный среда при такой подход быть разрушать. в рамка сегодняшний нормативный правовой акт весь полномочие по принятие бюджетный-тарифный решение, по определение норматив на потребление коммунальный услуга, мера социальный поддержка, а также контроль за платеж — это полномочие субъект федерация. я не исключать такой возможность, но тиражировать опыт москва, наверное, не стоить, потому что надо еще учитывать и то, что состояние инженерный сеть в москва намного хорошо, чем в другой субъект российский федерация.
что касаться создание структура — это не являться полномочие минрегион, но, на мой взгляд, достаточно то, что сегодня полномочие жестко разграничивать между госстрой и минрегион и два этот федеральный орган заниматься проблема жкх. если проанализировать, совершать экскурс в история наш законопроектный работа, то начинать с 1992 год мы разрабатывать и принимать 150 федеральный закон и 2 тысяча 600 подзаконный акт в сфера жкх. сейчас минрегион и госстрой заниматься классификация этот закон, для то чтобы понимать, почему они не работать, где не работать, где быть узкий место. то, что приемлемый для москва, не всегда приемлемый для остальной.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый игорь николаевич, и в ваш выступление сегодня, и в решение минрегион уже говориться о введение в действие федеральный программа по создание центр толерантность в одиннадцать город российский федерация. кстати, город краснодар среди они почему-то отсутствовать, хотя это не менее, в общий-то, смешанный территория и по конфессия, и по национальность, но вопрос я хотеть бы задавать не об это. на осуществление данный программа выделяться 1,5 миллиард рубль, и вы прекрасно понимать, что она проводиться в качество профилактический мера по недопущение такой событие, какой происходить сейчас в швеция, в англия и прочий страна. европа мы уже показывать, насколько там реальный толерантность, то быть они уже нахлебаться, по-моему, этот толерантность. вы не считать нужный все-таки пересматривать пропорция выделение финансовый средство и, мочь быть, перенаправлять они куда-то в более реальный сектор, например на детский сад?
слюняев и. н. спасибо большой, владимир анатольевич, очень важный вопрос, то более что мы только примериваться к создание новый механизм, институт, инструмент в рамка тот поручение, который закладывать в стратегия, утверждать президент, а создание центр толерантность — это один из элемент этот работа.
хотеть приводить вы пример благополучный и успешно управляемый субъект федерация — республика татарстан, где проблема межнациональный отношение и экстремизм по-прежнему стоять остро, наличие школа, дорога, детский сад не иметь тот влияние, на который мы рассчитывать. вообще, уровень материальный благополучие не всегда предопределять духовность; напоминать, что история творить не материя, ее творить дух, воспитывать надо человек.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, мы знать, что в 2012 год министерство быть разрабатывать и принимать программа развитие жилищный строительство в регион, в декабрь прошлый год президент россия подписывать закон № 289 о программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура муниципальный образование, который должный быть разрабатывать и утверждать до 1 июль 2013 год. также мы хорошо знать об успешный опыт работа фонд РЖС по развитие комплексный проект жилищный строительство, в тот число разрабатывать соответствующий "дорожный карта" и стандарт по преодоление административный процедура и сокращение срок строительство. не казаться ли вы, что синхронизация весь этот проект быть иметь очень серьезный кумулятивный эффект? и не считать ли вы возможный синхронизировать весь этот программа, в тот число в рамка реализация фгис ТП?
слюняев и. н. спасибо большой, елена леонидовна. действительно, важный работа сегодня выполнять и институт развитие, РЖС и аижк, фонд содействие реформирование жкх, минрегион, госстрой. задача заключаться в то, чтобы нарабатывать мы положительный практик максимально широко применять субъект федерация: снимать бы административный барьер, предоставлять земельный участок, принимать схема теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, сокращать непроизводительный затрата в сфера коммунальный хозяйство, уходить от плановый потеря и теплоноситель, и тепло, и так далее, — вот это давать эффект. я считать, что мы проводить колоссальный работа и мультипликативный эффект, о который вы говорить, неминуемо сказываться в близкий время.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый игорь николаевич, у я быть вопрос по приграничный сотрудничество.
сегодня приграничный сотрудничество осуществляться в сорок восемь субъект, тридцать семь из они иметь сухопутный граница с четырнадцать государство, причем большинство этот регион являться или депрессивный, или экономически недостаточно осваивать, но совершенно уникальный место среди такой регион занимать дальневосточный регион. к сожаление, несмотря на то что мы создавать мощный международно-правовой база снг в 2000-х год, так и не происходить ее имплементация в национальный законодательство. три заход быть с крупномасштабный законодательный акт о приграничный сотрудничество, последний принимать в первый чтение в 2010 год и до сей пора не принимать во второй...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
москальков т. н. что делать ваш министерство для создание правовой база по приграничный сотрудничество?
слюняев и. н. спасибо, татьяна николаевна, за вопрос. во-первых, стратегия социально-экономический развитие каждый федеральный округ включать в себя создание условие для комфортный проживание человек. во-вторых, быть программа по соотечественник, который мы уже успешно реализовывать и сделать бессрочный, я приводить цифра: 126 тысяча человек переезжать из ближний зарубежье в россия. в-третьих, схема расселение, который мы готовить. ведь когда-то в советский союз схема расселение быть реализовать в больший степень административно, а сегодня мы мочь только создавать условие для компактный размещение человек и производственный сила там, где это необходимый в интерес страна. то быть все, что заниматься минрегион россия, — это формирование условие, и я считать, что у мы неплохо получаться, посмотреть динамика: 126 тысяча за три год и по 50 тысяча ежегодно. конечно, мало, с учет то что 20 миллион соотечественник проживать сегодня за рубеж, но мы в начало путь, и неплохо он проходить.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
деятельность ваш, игорь николаевич, и министерство наш комитет по региональный политика поддерживать. без преувеличение, работа министерство сегодня — это забота о человек в регион практически от рождение до похороны.
а теперь вопрос: какой необходимый законодательный обеспечение и механизм реализация для оживление и укрепление демографический ситуация, а также социально-экономический развитие дальний восток и освоение озвучивать в март этот год в якутск премьер медведев громадный сумма — 11 триллион, и быть ли этот сумма выделять на самый дело?
слюняев и. н. спасибо большой, николай михайлович, за вопрос и спасибо за сотрудничество. действительно, комитет ваш, профильный комитет, — частый гость на весь мероприятие, который провожать минрегион: на заседание и коллегия, и рабочий группа.
деньги много не бывать. вопрос, поставлять президент, связанный с реализация госпрограмма развитие дальний восток, забайкальский край, и сегодня в рамка подготовка к бюджетный процедура, безусловно, весь поручение президент, связывать с финансирование этот программа, быть выполнять, только я напоминать, что это полномочие минвостокразвитие.
что касаться демография. ну посмотреть, что происходить в богатый и благополучный европа — в бельгия, во франция, в дания и так далее: сокращение население. я думать, что все-таки проблема в другой — проблема в то, что мы должный встряхиваться и посмотреть на себя реально: проблема наркомания, смерть от неестественный причина, стимулирование рождаемость... много делать государство в материальный план, но надо обращаться и к духовный корень, этот мой мнение как руководитель и как человек, как гражданин. демография — штука капризный. мы удаваться преодолевать тенденция, связывать с депопуляция (не любить этот слово) население страна, который быть характерный для начало 90-х год, этот наследие прошлое, и сейчас тенденция хороший, они надо закреплять, и закреплять в тот число через духовность. борьба с пьянство, алкоголизм, создание рабочий место, воспитание нормальный здоровый гражданин и патриот — на это нацеливать работа весь политический сила в страна и государство, минрегион в тот число.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, строительный отрасль, который находиться в сфера ответственность ваш министерство, как известный, несколько год назад переходить на принцип саморегулирование, после что погрязать в коррупция, непрозрачность правило допуск к профессия, быть проблема с прозрачность использование компенсационный фонд и многий-многий другой. при это стоить отмечать, что в сфера саморегулирование в строительство сплошь и рядом работать бывший чиновник минрегион и госстрой, структура, подведомственный минрегион. у я в связь с это вопрос: для то чтобы не подвергать дальнейший риск вообще система саморегулирование как институт управление, собираться ли вы разбираться жестко с это, быть ли у вы план этот разборка по приведение в порядок отрасль саморегулирование?
слюняев и. н. спасибо большой, валерий сергеевич, за ваш вопрос. начинать с то, что, наверное, неправильно навешивать ярлык, — и строительный комплекс, и дорожный хозяйство, и весь остальной сектор национальный экономика жить по тот закон, который мы принимать, а они не всегда совершенный. это во-первых.
во-вторых, что касаться отношение человек и отношение юрист, руководитель к проблема коррупция. я вспоминать слово профессор трубецкой (быть такой профессор право, философия право, в киевский университет, потом в петербургский университет) в отношение ненасильственный преступление, он сказать, что ненасильственный преступление — это нормальный реакция нормальный человек на ненормальный условие жизнь. вот наш задача — формировать нормальный условие жизнь.
в отношение чиновник. к сожаление, с момент вступление в действие закон "о технический регулирование" мы не сильно продвигаться в план нормативно-технический регулирование многий отрасль, в тот число сфера строительство. существующий два метод — базисный-индексный и ресурсный, который применять весь строитель во весь страна, позволять обосновывать любой цена, то быть брать сводный сметный расчет и поражаться, как же все дорогой и насколько все нерациональный. вот ровно это сегодня минрегион и госстрой заниматься. мы разрабатывать план законопроектный работа, план по ниокрам, для то чтобы в первый очередь создавать нормальный условие, обеспечивать полноценный нормативный-правовой и нормативно-технический регулирование отрасль строительство. это быть начало наш работа совместный.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович долгий.
долгий в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, в январь в рамка встреча с журналист вы сказать, что к 2018 год можно быть увеличивать в два раз темп строительство жилье, — это означать строить по 120 миллион квадратный метр в год. еще рано владимир владимирович путин поручать министерство достигать показатель, о который вы говорить, — строить по 1 квадратный метр жилье в год на человек, то быть это означать 140 миллион квадратный метр жилье в год. для то чтобы достигать такой показатель, надо сейчас увеличивать темп рост ввод жилье на 20 процент в год, а сейчас они составлять несколько процент. каков экономический и производственный предпосылка решение этот масштабный и крайне нужный задача и что предприниматься министерство в связь с это?
слюняев и. н. спасибо, владимир иванович, за ваш вопрос. я хотеть бы напоминать все-таки цифра: 2001 год — мы вводить 30 миллион квадратный метр жилье в год; 2012 год — заканчивать год ввод 65 миллион квадратный метр, то быть удваивать объем строительство. задача сложный и многоплановый. задача минрегион и госстрой — сформировывать условие для развитие рынок жилищный строительство через снятие административный процедура, через формирование доступный земельный участок, через формирование инфраструктура инженерный сеть. второй задача — это повышение доход домашний хозяйство адекватный инструмент: ипотечный кредитование, кредитование и так далее. у я, например, нет сомнение в то, что мы выполнять этот задача президент. если оценивать темп ввод жилье, то по отношение к существующий жилой фонд мы давать только 2 процент в год, это очень мало, мы даже не входить в режим простой воспроизводство, но расти экономика, расти доход домашний хозяйство, сниматься административный барьер, строительный бизнес по-прежнему прибыльный, и я считать, что тот показатель, который закладывать в госпрограмма, в приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье...", вполне достижимый.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый игорь николаевич, один из направление деятельность, реализовать ваш министерство, являться решение вопрос жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство россия. следовать отмечать, что в настоящий момент не без участие министерство на наш гражданин ложиться бремя финансирование капитальный ремонт дом, что значительно увеличивать нагрузка на семейный бюджет, опять же не без участие ваш министерство вводиться обязательный саморегулирование, который предполагаться распространять на собственник жилье, тсж и в тот число жилищный кооператив. поборы в сро увеличивать нагрузка на бюджет россиянин, что в первый очередь значительно опустошать кошелек малоимущий гражданин. не считать ли вы, что данный действие на фон рост тариф на услуга жкх, введение плата за капитальный ремонт вести к ликвидация тсж и ЖСК, что приводить к уничтожение институт жилищный самоуправление в россия, а ужесточение финансовый нагрузка на наш гражданин приводить к многочисленный общественный возмущение и неплатеж? в качество пример приводить случай, когда правительство россия увеличивать страховой взнос для индивидуальный предприниматель, и после это до пятьсот тысяча предприниматель прекращать свой деятельность, быть ликвидировать, общественный возмущение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, спасибо, андрей викторович.
слюняев и. н. спасибо, андрей викторович. мы на самый дело с большой опасение изучать опыт субъект федерация, где уже успешно работать программа капитальный ремонт жилой дом, она, кстати, вступать в действие с 1 январь 2014 год. более то, мы впервые подходить комплексно, совместно с госстрой и фонд содействие реформирование жкх, и не только готовить закон о капитальный ремонт, но достигать четкий понимание и по весь подзаконный акт, в тот число ведомственный акт. программа успешно реализоваться в шесть субъект федерация — в башкортостан, в татарстан, в ярославский губерния, в белгородский губерния, и альтернатива это сегодня нет, потому что ветшать и выбывать жилой фонд, выбывать основной фонд. без привлечение средство гражданин мы этот проблема не решать, но этот средство дополняться средства региональный бюджет, федеральный бюджет и бюджет орган местный самоуправление.
что касаться программа капитальный ремонт, то я создавать рабочий группа, который нацеливать на формирование адекватный условие для рынок. я приглашать вы в состав этот рабочий группа — приходить, высказывать свой опасение, быть обсуждать, обсчитывать совместно. поверять я, что каждый законопроект, связывать с капитальный ремонт жилой фонд, проходить многократно чистилище, в тот число в профильный комитет госдума, идти постоянный, бесконечный дискуссия, поэтому принимать участие, дабы застраховывать весь мы от ошибка. успешный опыт существовать в отношение жилищный-накопительный кооператив. такой кооператив быть более сорок, сейчас наблюдаться тенденция к снижение их число, но быть очень успешный опыт в белгородский губерния: начинать в кризисный 2008 год, в первый состав быть сто участник, сегодня — четыре тысяча член ЖНК, из они около тысяча уже получать жилье. успешный, хороший пример, мы он попробовать тиражировать в масштаб российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый игорь николаевич, сейчас в страна несколько институт развитие, и быть, насколько я известно, инвестиционный фонд российский федерация. почему-то я казаться, что деятельность этот фонд покрывать тайный, хотя он находиться под эгида ваш министерство. не мочь бы вы проливать свет на деятельность этот фонд, сказать, что и как с помощь средство это фонд быть реализовать? если у мы быть такой пример, как "роснано", "сколково" и так далее, куда закачиваться миллиард сумасшедший, где сумасшедший заработный плата у сотрудник, то, мочь, мы, если он неэффективно работать, отдавать деньги на дотация субъект федерация? собирать трехсторонний комиссия, поделить деньги по субъект — и никто ничто платить не надо. и быть бы хорошо, если бы в электронный вид или в письменный информация, отчет о деятельность этот фонд вы направлять бы мы в государственный дума.
слюняев и. н. сергей иванович, я впервые слышать о такой отношение к инвестиционный фонд российский федерация, мой опыт общение с глава субъект федерация, с депутат госдума говорить о то, что фонд необходимо сохранять, хотя решение по он не принимать.
мы пока не формировать, не принимать новый проект, у мы быть 39 проект, иметь высокий степень готовность. я мочь перечислять некоторый проект, который быть реализовать благодаря инвестиционный фонд российский федерация, из они 17 общефедеральный проект, целый ряд из они успешный, и 39 региональный проект, все до единый успешный. я направлять такой отчет в начало следующий неделя, чтобы вы мочь ознакомляться. сейчас называть некоторый: среди завершать федеральный проект строительство многоцелевой морской порт на 180 миллион тонна груз, строительство железнодорожный линия полуночный — обский — салехард, салехард — надым в рамка проект "урал промышленный — урал полярный", четыре гидроагрегат богучанская гэс, кузнецовский тоннель в хабаровский край, нижнекамск — высокосернистый нефть и ее переработка и так далее, и так далее, и так далее, то быть очень много положительный пример. брать на себя обязательство ознакомлять вы на следующий неделя с каждый реализовать проект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый игорь николаевич, вопрос межнациональный отношение сегодня стоять очень остро, и, к сожаление, с каждый день ситуация все плохо и плохо: задыхаться ставрополь, ростовский область, краснодарский край, посмотреть последний событие в астрахань, вспомнить сагр. и если уже в центр москва, у кремль, вестись беспорядочный стрельба, который оправдывать якобы национальный обычай, это, конечно же, повод серьезно задумываться. центр толерантность — это, мочь быть, действенный мера, но она, к сожаление, недостаточно. как вы думать, в цель сохранение межнациональный мир в наш многонациональный страна, мочь быть, иметь смысл говорить о то, чтобы быть равенство все перед закон, независимо от национальный, религиозный, социальный или иной признак? только в тот случай мочь быть достигать мир, когда все быть чувствовать свой ответственность перед уголовный кодекс!
слюняев и. н. спасибо, ярослав евгеньевич. вот я себя считать законопослушный гражданин, и я неплохо знать наш история — как я мочь не соглашаться с ваш слово? давать вспомнить, что вот петр яковлевич чаадаев, учитель пушкин, русский философ, публицист, сказать, что в россия закон читать только законодатель, а исполнять только безумный, михаил евграфович салтыков-щедрин говорить, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, а народ утверждать: закон что дышло — куда повертывать, туда и выходить. вот это неправильный, и пока не изменять свой отношение к закон, жизнь у мы не поменяться. торжество закон для весь категория, национальность, сословие и так далее — это то, что мы необходимо.
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, спасибо.
уважаемый игорь николаевич, распоряжение правительство российский федерация от 30 ноябрь 2012 год № 2227-р утверждать госпрограмма "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация", в рамка данный программа утверждать подпрограмма "создание условие для обеспечение качественный услуга жкх гражданин россия". как отмечать в программа, орган государственный власть и местный самоуправление должный сосредотачивать усилие на проведение в значительный объем капитальный ремонт многоквартирный дом с использование средство собственник жилье, кредитный продукт банк, различный механизм государственный поддержка и инициатива собственник жилье, на технический обновление коммунальный инфраструктура. сказать, пожалуйста, о какой конкретно мера государственный поддержка идти речь?
слюняев и. н. спасибо, балаш курбанмагомедович. действительно, в программа быть набор мера, мероприятие и источник финансирование, и быть также программа фонд содействие реформирование жкх, где мы закладывать средство на компенсация процентный ставка по привлекать кредит. задача сложный. первый — этот приведение в нормативный состояние наружный и инженерный сеть. вот я приводить как пример татарстан, где много положительный пример, однако даже там 3 процент общий объем наружный инженерный сеть бесхозный, в процент это мало, а реально — это сотня километр, что уж говорить о другой субъект федерация!
второй. действительно, деньги катастрофически не хватать на приведение в нормативный состояние, на капитальный ремонт и так далее, но весь это происходить на фон плановый потеря, накладный расход, коллекторный расход и так далее. главный наш задача — навещать порядок в вопрос нормативный-правовой регулирование, когда бюджетный-тарифный решение, норматив на потребление, мера социальный поддержка и совокупный платеж быть взаимоувязывать. вот ровно это сегодня и заниматься минрегион. скачок коммунальный платеж происходить почти каждый год. два год назад я, быть губернатор, заниматься борьба с этот необоснованный рост совокупный платеж, в этот год тоже, по поручение президент, — что-то происходить, а вот с это "что-то" надо разбираться.
я мочь приводить один конкретный пример, если сергей евгеньевич позволять: теплогенерация, электрогенерация — то, что мы называть сегодня когенерация. во время плановый экономика тепловой генерация быть бесплатный придаток к электрогенерация, никто не считать себестоимость гигакалория, в итог мы получать избыточный мощность: у мы сегодня пятый часть мощность по теплогенерация давать 100 процент тепло, но 40 процент этот тепло — это так называть небаланс, то быть то, что производить и не потребляться, причина — схема теплоснабжение, плановый потеря, плохой экономика в часть генерация тепло и так далее. вот это заниматься надо мы с вы при участие субъект федерация! причем максимум полномочие сегодня передавать на региональный уровень, и мы из-под палка выбивать схема теплоснабжение, план комплексный развитие коммунальный сеть, система водоснабжение.
я аудитор филипенко глубоко уважать и как аудитор, и как губернатор, это умный, порядочный человек, но у я некоторый вопрос вызывать шок: я приезжать на соловки и посмотреть, как построить станция водоочистка, — коммуникация там нет, трубопровод, водопровод нет, водоподготовка нет, и все стоить как памятник наш бесхозяйственность! а сколько такой объект в масштаб страна?! вот на это надо обращать внимание в тот число!
председательствующий. спасибо.
андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, в свой доклад вы мало уделять внимание регулирование тариф в сфера жкх. президент путин по итог совещание в февраль 2013 год давать поручение правительство определять размер рост платеж для гражданин за услуга жкх — не много 6 процент в год, но мы прекрасно понимать, что 15 июль 2013 год увеличиваться тариф на газ на 15 процент, на электроэнергия на 10 процент, что однозначно приводить к рост прямой затрата и, самый главное, к рост косвенный затрата при расчет тариф на услуга жкх, который мочь оказываться очень существенный и однозначно приводить к рост коммунальный платеж. вопрос: какой методический рекомендация по расчет тариф быть направлять в регион, для то чтобы выполнять поручение глава государство по сдерживание рост тариф жкх на уровень 6 процент?
слюняев и. н. спасибо, андрей александрович, за вопрос. дело в то, что надо понимать терминология. быть бюджетный тарифный решение — это предельный уровень тариф на тепло, на электроэнергия, на газ и так далее, это полномочие федеральный служба по тариф, причем предельный уровень устанавливать федеральный служба по тариф, а конкретный бюджетный-тарифный решение принимать субъект федерация. более то, если у субъект федерация быть программа комплексный развитие наружный инженерный сеть теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, у они быть право превышать этот предельный уровень тариф. для то чтобы привлекать инвестиция, мы на федеральный уровень становиться устанавливать тариф на три год, а в перспектива — на пять год, порядок надо наводить на уровень субъект федерация.
мы выполнять поручение президент, и рост совокупный платеж сегодня не превышать 6 процент, хотя вот у я прогноз социально-экономический развитие на близкий три год (я выступать по этот тема многократно и на совещание): честно говорить, ситуация не очень хороший — с один сторона, рост тариф мы перелагать весь обязательство на человек, на потребитель, с другой сторона, у мы практически нет требование к ресурсоснабжающий организация. пусть сокращать плановый потеря, плановый накопление, накладной расход, потеря теплоноситель и так далее — это чрезвычайно важный, без это порядок не наводить. над предложение на этот тема сегодня работать экспертный сообщество, в тот число депутат госдума, — вот елена леонидовна николаев в этот тема разбираться, мочь, даже хороший, чем министр региональный развитие. приглашать вы к работа для наведение порядок!
председательствующий. спасибо большой.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, один из важный объективный критерий эффективность реализовать в страна региональный политика являться динамика различие между лидировать и отставать субъект федерация по основной показатель социально-экономический развитие. в россия этот различие традиционно большой, и они, к сожаление, продолжать расти внушительный темп. к пример, если по среднедушевой показатель валовый региональный продукт в 2003 год субъект российский федерация различаться в 58 раз, то уже в 2010 год этот показатель превышать 67 раз. много 70 процент собранный доход сформировывать на территория десять субъект российский федерация, при это около 50 процент приходиться на город москва.
действовать модель региональный политика создавать антистимул для развитие экономика большинство регион. полагать необходимый правительство российский федерация разрабатывать проект федеральный закон об основа государственный региональный политика в российский федерация, в который необходимо предусматривать увязка отраслевой и территориальный принцип государственный региональный политика. в этот связь считать необходимый при подготовка вносить правительство проект федеральный закон "о государственный стратегический планирование" к рассмотрение государственный дума во второй чтение предусматривать и в он концептуальный документ в область региональный развитие — концепция региональный политика российский федерация, разрабатывать в недра минрегион, и хорошо, что сегодня игорь николаевич слюняев поддерживать этот предложение.
к вопрос о межбюджетный отношение и необеспеченный мандат. следовать посмотреть в этот связь, как исполняться указ президент российский федерация от 2012 год. счетный палата отмечать, что дефицит средство только на повышение оплата труд работник бюджетный сфера в 2013 год наблюдаться почти во весь регион и составлять много 140 миллиард рубль. много два треть регион говорить о нехватка собственный ресурс на исполнение указ в полный объем. нельзя не видеть, что угроза невыплата зарплата в четвертый квартал 2013 год мочь становиться реальность, если правительство российский федерация не предпринимать мера, в тот число по поддержка региональный консолидированный бюджет.
другой проблема, связывать с исполнение указ, — этот обеспечение жилье ребенок-сирота. несмотря на запланировать объем финансирование на 2013 год, регион сталкиваться с резкий рост течь финансовый обязательство в связь с увеличение число очередник и обращение гражданин в судебный орган. в результат дополнительный потребность на исполнение судебный решение по обеспечение жилье ребенок-сирота превышать выделять ассигнование в полтора — два раз, а это проблема, и регион просить увеличивать доля софинансирование на этот цель из федеральный центр до 50 процент.
давать посмотреть исполнение закон № 125-фз "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", осуществлять в рамка федеральный целевой программа "жилище". на реализация подпрограмма по выполнение гособязательство по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство, на 2011—2015 год в бюджет предусматривать только 52,5 процент средство от общий объем финансирование, то быть заранее планироваться результат — что целевой показатель программа не быть достигать.
другой региональный проблема связывать с обеспечение жилье ветеран великий отечественный война в соответствие с федеральный закон "о ветеран" и аналогичный указ президент российский федерация: размер социальный выплата не позволять ветеран приобретать жилье, требоваться привлечение значительный дополнительный средство. объем субвенция из федеральный бюджет регион на социальный выплата рассчитываться исходить из средний рыночный стоимость 1 квадратный метр общий площадь жилье по регион, устанавливать минрегион. к пример, на первый квартал 2013 год стоимость 1 квадратный метр жилье, устанавливать минрегион, по орловский область составлять 25,4 тысяча рубль, при это средний рыночный стоимость 1 квадратный метр жилье составлять около 36 тысяча рубль. соответственно, общий размер социальный выплата ветеран составлять 914 тысяча рубль, а реальный стоимость однокомнатный квартира колебаться в диапазон от 1 миллион 200 тысяча до 1 миллион 600 тысяча рубль. регион вынужденный крутиться как уж на сковородка, чтобы обеспечивать ветеран жилье. такой политика надо менять.
складываться в регион ситуация вновь подымать проблема федеральный необеспеченный мандат и сбалансированность региональный бюджет, в тот число и долг. если регион увеличивать долг, в дальнейший они вынужденный быть идти на дополнительный заимствование. ряд регион находиться в предбанкротный состояние. к пример, в карелия с учет принимать расходный обязательство к конец 2013 год долг возрастать до 68 процент от объем налоговый доход бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
иконников в. н. очевидный необходимость проведение реструктуризация бюджетный кредит понятный многие, это требовать субъект российский федерация, и правительство должно сменить бюджетный-кредитный политика в отношение регион, исключать наращивание их долг, они долговой кабала.
министерство региональный развитие желать успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
пока алексей николаевич идти к микрофон... игорь николаевич, я знать, что вы приготавливать большой объем хороший материал к "правительственный час", просить в электронный вид они мы передавать, мы потом в информационный сеть размещать это.
виктор борисович, а вы я попросить помогать это сделать и прослеживать.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый игорь николаевич! около полтора месяц назад перед депутат с ежегодный отчет выступать председатель правительство, который сказать, что в структура правительство быть такой министерство, министр, на который очень часто обрушиваться много критика, в связь с что там очень большой текучка кадр. к сожаление или к счастие, он не называть министерство региональный развитие, однако история ваш предшественник подтверждать, что это далеко не легкий направление: кто-то из они переходить работать в регион, а кто-то, просто в сила то, что, видимо, не справляться с возлагать на он задача, добровольно уходить в отставка. попытаться не повторять ошибка предыдущий докладчик, попробовать давать анализ, почему так происходить.
главный причина, конечно, в то, что предыдущий министр не прислушиваться к лдпр, а ведь у мы быть четкий позиция по вопрос региональный развитие, в частность, такой стратегический макрорегион, как север, дальний восток и сибирь. в первый очередь, игорь николаевич, хотеться бы сказать, что основной задача министерство региональный развитие — этот выравнивание социально-экономический развитие регион и их бюджетный обеспеченность. предыдущий докладчик уже говорить, что у мы катастрофический разница в бюджетный обеспеченность: первый десять регион и последний отличаться в шесть-семь раз — это чрезвычайно много, в развитый страна этот показатель превосходство не превышать двукратный. и мы неоднократно предлагать естественный путь сглаживание этот разница, выравнивание бюджетный обеспеченность, — этот укрупнение российский регион. к это можно по-разному относиться, но, уважаемый коллега, не нужно обманывать сам себя: рано или поздно мы прийти к обсуждение этот вопрос, вопрос, который требовать глубокий анализ, в тот число научный. в 2000 год новый президент частично реализовать наш предложение: быть образовывать федеральный округ, частично быть поглощать автономный округ. никто не замечать они потеря, никто не сказать, что становиться плохо, так что этот работа нужно продолжать. надо объединять субъект, слабый присоединять к экономически более развитый, то более что современный средство связь и техника позволять нивелировать потеря и достигать огромный государственный экономия.
в часть бюджетный политика тоже не нужно обманывать себя: мы прекрасно понимать, что с существующий бюджетный политика и такой налоговый система трудно говорить о то, что у мы децентрализовать федерация. и лдпр неоднократно говорить о то, что нужно переходить к унитарный устройство, то более что при существующий система перераспределение и количество межбюджетный трансферт — они сейчас около сто, вы об это не сказать — трудно говорить о то, что у мы бюджет самодостаточный.
лдпр обращать внимание и на то, что у мы не всегда центр проводиться перераспределение бюджетный финансирование по душевой принцип, это, к сожаление, зачастую происходить по национальный принцип, и мы об это часто говорить: в часть южный регион на душа население уходить много средство, нежели в русский регион. не всегда это происходить прямо, зачастую это бывать косвенно. например, материнский капитал: все знать, что на юг семья большой — это часть их традиция и часть их культура, — и огромный средство по этот направление позволять улучшать бюджетный обеспеченность и благосостояние население южный республика.
мы выступать со свой инициатива — предлагать увеличивать материнский капитал для семья дальний восток на величина районный коэффициент, однако приходить отрицательный заключение правительство, вернее, не отрицательный, а с просьба дорабатывать это предложение, а ведь цена его не так большой — весь 10 миллиард рубль.
важный вопрос мы представляться сохранение наш позиция и присутствие житель на наш север, в российский арктика, и вы на заседание наш фракция говорить, что для такой огромный страна, как россия, очень важно присутствие житель вдоль ее граница. исторически развитие государство идти вслед за освоение территория, ресурс, они быть в континентальный часть, и если мы посмотреть на снимок российский федерация из космос, то увидеть, что она представлять себя рыбный скелет: голова — в европейский часть, хребет — вдоль транссиб, хвост — на чукотка, но огромный часть страна, где сконцентрировать основной масса минеральный-сырьевой ресурс, не заселять. вы правильно сказать: вахтовый метод, но вставать вопрос о наш юрисдикция в арктический регион. на наш взгляд, нужно быть более энергичный, более последовательный и как можно скоро принимать закон "об арктический зона российский федерация", поскольку, вступать в морской конвенция, мы утрачивать свой юридический право на этот часть планета, важный часть, который являться кладезь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
диденко а. н. ...по оценка весь ученый, кладезь ресурс весь планета в третий тысячелетие. это единственный наш ресурс, единственный наш кладовая, поэтому нужно как можно скоро определять наш граница арктика и наш юридический право путем принятие федеральный закон, то более что наш коллега в канада уже это заниматься.
в этот план, уважаемый игорь николаевич, мы готовый к плодотворный сотрудничество. фракция лдпр и комитет по региональный политика просить как можно быстро вносить соответствующий проект, и вы мочь надеяться на наш поддержка.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! месяц назад в этот зал мы проводить всероссийский совещание по вопрос местный самоуправление, и игорь николаевич иметь возможность убеждаться, что мы возлагать на работа министерство большой надежда. мы активно работать с министерство по многий направление, даже, например, искать способ наведение порядок в часть проверка орган местный самоуправление.
от имя фракция "единый россия" позволять себя обозначать ряд задача, который мы предстоять совместно решать, именно совместно. начинать по порядок.
жкх. в декабрь прошлый год мы вносить поправка, предусматривать софинансирование за счет средство фонд реформирование жкх не только программа переселение гражданин из аварийный жилье, но и программа капитальный ремонт многоквартирный дом и модернизация система коммунальный инфраструктура. к сожаление, в федеральный бюджет для фонд жкх на близкий три год предусматривать всего 139 миллиард рубль, однако только на переселение гражданин из аварийный жилье надо много 200 миллиард рубль. одновременно становиться жестко и требование по софинансирование программа со сторона регион и муниципальный образование: нагрузка на они возрастать как минимум вдвое; быть опасение, что многие просто не смочь входить в этот программа, поэтому мы должный совместно находить решение.
огромный проблема — рост тариф, но это только симптом. для лечение сам болезнь надо не просто замораживать тариф, необходимо изменять весь система управление жкх, усиливать здесь роль местный самоуправление. для строительство в широкий смысл город и поселение нужный долговременный инвестиция, поэтому основа региональный и муниципальный развитие должно становиться не самофинансирование инфраструктурный объект, а взаимодействие между весь уровень, взаимодействие с бизнес, то быть государственный-муниципальный-частный партнерство.
один из задача министерство мочь становиться распространение нарабатывать фонд жилищный строительство опыт строительство жилье экономический класс для широкий слой население.
еще один важный объект, от который напрямую зависеть развитие территория, — это дорога. в конец прошлый год мы принимать решение: с 2014 год муниципальный дорожный фонд должный быть создавать в каждый муниципальный образование. сейчас надо они наполнять и развертывать муниципальный дорожный строительство. в муниципальный дорожный фонд надо направлять поступление от налог с владелец личный легковой автотранспорт, расщеплять, такой образ, существующий сегодня транспортный налог.
мы знать, что здравоохранение и дошкольный образование теперь входить в зона ответственность регион, но все равный нехватка средство у муниципалитет оцениваться в сумма от 1 до 2 триллион рубль. вопрос этот принципиальный, и он надо принципиально решать. необходимо не просто закрывать прореха в местный бюджет — важно давать импульс развитие малый российский территория. муниципалитет должный не просто выживать, нужно уже стремиться к другой — к повышение качество жизнь, к развитие, поэтому нужный не дотация, а собственный налоговый доход. за местный бюджет надо закреплять тот налог на развитие и расширение налогооблагаемый база, на который мочь влиять орган местный самоуправление конкретный территория, и мы предлагать передавать на местный уровень налог на добыча общераспространенный полезный ископаемое, передавать муниципалитет 2 процент от налог на прибыль организация, увеличивать поступление в местный бюджет от НДФЛ до 50 процент, и надо, наконец, отдавать муниципалитет давно обещать "упрощенка" и отменять или монетизировать федеральный льгота по местный налог. кстати, это должно быть сделать и в отношение региональный налог. игорь николаевич, подчеркивать, что мы должный уделять внимание вопрос долгосрочный развитие, нужный бюджет развитие муниципалитет — без это нет развитие и нет будущее у регион.
идти далее, территориальный организация. вызывать настороженность стремление сводить к минимум или даже ликвидировать поселенческий уровень. нужно заниматься в первый очередь экономический, а не территориальный преобразование. не случайно президент владимир владимирович путин замечать, что местный самоуправление должно оставаться власть шаговый доступность, то быть муниципалитет не должный бездумно укрупняться. оптимизация, безусловно, возможный и нужный, но бухгалтерский подход тут неуместный. на укрупнение мы сейчас мочь сэкономить два или три рубль, а завтра просто потерять поселение. российский село, малый город — тот основа, без который наш страна просто не быть.
далее. мы надо систематически наводить порядок в полномочие региональный и местный власть, постараться приводить полномочие к определенный стандарт, чтобы понимать, сколько они стоять и быть ли деньги на их исполнение. действительно, местный вопрос, касаться деньги, должный решаться на место, а государственный вопрос должный заниматься государственный орган.
уважаемый коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
кидяев в. б. как видеть, муниципалитет на современный этап нуждаться в решение целый комплекс задача. начинать надо с формирование государственный стратегия развитие местный самоуправление в страна — так мы создавать перспектива для рост регион. осень этот год мы планировать собирать общероссийский съезд муниципальный образование с самый широкий участие местный сообщество и регион. мы ждать, что министерство, разумеется при наш активный участие, представлять на съезд основной блок этот стратегия.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я обращаться ко все — к коллега из исполнительный власть и к свой коллега из депутатский корпус. серьезный проблема, но так как у я всего четыре с половина минута, быть говорить тезисный только о то, что, как я представляться, еще нужно сделать.
продлять приватизация — население это встречать очень хорошо, но мы надо завершать этот процесс.
я просить не отвлекать министр. сергей евгеньевич, сделать, пожалуйста...
председательствующий. геннадий васильевич, депутат и представитель фракция выступать в тот число для то, чтобы министр и его коллега слушать.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. я не писать конспект, я всегда говорить по память.
нужно завершать этот тема, разрешать бессрочный приватизация жилье для тот, кто стоять в очередь на социальный жилье и не по свой вина не мочь он получать в течение двадцать с лишний год, и для ребенок-сирота. я иметь в вид не только весь очередник, но и военнослужащий тоже. это тема номер один.
тема номер два — обеспечение жилье участник великий отечественный война. занижать стоимость квадратный метр, об это уже говориться, но быть еще один несправедливость, который мы должный устранять: при переезд из один регион в другой, где существовать ценз проживание, не обеспечивать жилье этот человек, этот инвалид, этот ветеран — значит, пусть давать он хотя бы сертификат по старый место жительство, пусть даже из расчет по занижать стоимость квадратный метр, но он должный свой право реализовать. и вообще, на все, кто до указ президент переезжать, не должный распространяться этот ценз оседлость.
мы не только решать проблема приватизация, но и вносить закон о деприватизация жилье, который сейчас становиться актуальный в связь с дополнительный нагрузка на семья нищий собственник жилье — этот класс мы, к сожаление, создавать в процесс приватизация. идти активный работа по некоммерческий наем жилье, но этот введение новый институт, это целый пул законопроект. минрегион активно включаться в работа, его представитель быть в наш группа — здесь претензия нет, но работа колоссальный, призывать все присоединяться и участвовать в этот процесс.
далее, строительство социальный жилье. уважаемый коллега, ну хватить мы жонглировать миллион квадратный метр, давать жонглировать тот метр, который мы решать проблема, выполнять обязательство государство перед очередник на жилье! ну хорошо, один богатый человек приобретать еще один квартира, дом — ради бог, я он желать удача, — но мы должный выполнять государственный обязательство перед человек, перед гражданин в соответствие с конституция российский федерация!
когда мы завершать работа по некоммерческий наем, следующий наш проект быть направлять на то, чтобы кооператив сделать действительно кооператив. сейчас этот направление заниматься федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, но нужно вспомнить, что такой кооператив, — этот законопроект у мы тоже быть разрабатывать.
следующий — аварийный жилье. условие софинансирование мероприятие по переселение — об это говорить даже президент, я не быть повторяться, — такой, что нереальный для выполнение дотационный регион. ну что мы сам себя обманывать, играть в этот игра?!
еще один несправедливость. давать один раз и навсегда решать проблема переселение очередник. ну что же мы очередник переселять в равнозначный жилье по квадратный метр, из коммуналка в коммуналка? нужно все-таки этот проблема решать по-человечески, один раз и навсегда.
капитальный ремонт. нельзя прекращать финансирование капитальный ремонт. у я претензия к правительство: мы весь от имя государственный дума обращаться в правительство с то, чтобы выделять дополнительный финансирование фонд содействие реформирование жкх на цель капитальный ремонт — никакой реакция на сегодняшний день не иметь, мы с это соглашаться никак не мочь!
принимать закон по капитальный ремонт, предусматривать два схема. надо сделать этот схема действительно равнозначный, равноценный, потому что сегодня идти лоббирование схема так называть общий котел, который, в общий-то, работать в целый ряд регион, но руководство этот регион думать, что они знать все хороший собственник, что они за собственник все решать, и они вот такой образ лоббировать этот вариант. но у мы полно ответственный собственник, и поэтому нужно этот схема сделать действительно равноправный и подводный камень из это закон убирать: и по принятие решение, и по прочее всякий дело, и по ограничение по региональный банк, и по открытие счет управляющий организация — весь это надуманный ограничение, который действительно мешать процесс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
хованская г. п. вы знать, огромный портфель законопроект, который уже не закрываться, находиться в наш комитет. я напоминать, что нужно прекращать банкротство тсж и ЖСК, — законодательный инициатива по этот повод вносить. нужно выполнять решение конституционный суд об обращение взыскание на жилье, который заниматься сверх всякий норма. у мы совершенно не быть работать закон № 261, если регион не предусматривать в свой бюджет помощь малоимущий семья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
хованская г. п. спасибо большой.
уважаемый коллега, я вы хотеть пожелать плодотворный работа. у мы с вы конструктивный работа идти, и я хотеть, чтобы она носить длительный характер, чтобы прекращаться кадровый чехарда в ваш министерство, потому что мы нужно строить долгосрочный, взаимовыгодный и плодотворный отношение.
спасибо вы большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать представитель весь четыре фракция. игорь николаевич, пожалуйста, вы слово.
слюняев и. н. учитывать жесткий регламент работа госдума, прежде все хотеть сказать большой спасибо фракция, профильный комитет, депутат госдума за то, что находить время для наш совместный работа. дорога осиливать идти. минрегион — этот ведомство, который нуждаться в ваш внимание и в ваш поддержка, поэтому спасибо большой. весь необходимый материал мы направлять.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, спасибо вы за четкий и подробный информация, за ответ на вопрос. александр васильевич, мы признательный вы за такой структурный информация. я оставаться только пожелать вы и ваш коллега удачный работа. спасибо большой.
продолжать работа по повестка. на фиксированный время поставлять 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать в цель дальнейший усиление государственный поддержка организация и учреждение в сфера культура. предусматриваться преференция по налог на добавлять стоимость и по налог на прибыль. освобождаться от уплата налог на добавлять стоимость услуга по предоставление музейный предмет, по организация выставка экспонат, по показ спектакль, концерт, концертный программа и иной зрелищный мероприятие, который проводиться вне место постоянный нахождение организация, — то быть стимулировать гастрольный деятельность для то, чтобы обеспечивать расширение доступ наш гражданин к всевозможный культурный ценность.
второй преференция — по налог на прибыль — касаться прежде все то, что предусматривать целый перечень расход, который можно относить на материальный затрата, когда приобретаться какой-то объект или достраиваться объект по мера их ввод.
также предусматриваться отмена авансовый платеж для бюджетный учреждение, который работать в сфера культура и искусство, и, естественно, в соответствие с это отменяться и представление налоговый декларация по квартальный итог (за первый квартал, полугодие и девять месяц календарный год), то быть только по итог год они быть представлять декларация и уплачивать налог. такой образ, средство быть у они находиться в обращение в течение год. кроме то, законопроект уточняться порядок определение первоначальный стоимость амортизировать имущество, в тот число сумма расход, осуществлять за счет бюджетный средство целевой финансирование, тоже исключаться из этот стоимость, тоже облегчаться ситуация.
коллега, указанный законопроект одобрять правительство, одобрять наш комитет по культура. учитывать социальный направленность законопроект, комитет по бюджет и налог предлагать вы принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. надежда сергеевна, из текст законопроект вытекать, что этот налоговый льгота быть касаться только государственный и муниципальный учреждение. а как же иной учреждение, который также не являться коммерческий организация, но в соответствие с уставной цель осуществлять культурный деятельность, например, содержать музей с набор экспонат и произведение искусство, нередко представлять также исключительный культурный ценность? этот законопроект в этот смысл они обходить. пояснять, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, дмитрий иванович. дело в то, что этот законопроект касаться весь бюджетный учреждение, и тот, который выполнять государственный задание на основа бюджетный ресурс, и тот, который иметь доход от предпринимательский деятельность, то быть касаться абсолютно весь сфера.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич. я короче, с место.
безусловно, если законопроект предусматриваться хоть какой-то облегчение, хоть какой-то вливание, хоть какой-то помощь наш культура, наш многострадальный культура, то сегодня, когда мы отмечать день славянский письменность и культура, русский культура, мы, безусловно, поддерживать данный инициатива.
хотеться бы просто переосмыслять сегодня многий бюджетный вливание, и не только бюджетный, но и частный инвестор, различный проект, который мы раскультуривать, по большой счет. вот я уже говорить с трибуна палата о проведение конкурс "евровидение": мы вкидывать достаточно серьезный средство, и не только в государственный телеканал, чтобы сделать промоушен данный мероприятие и поучаствовать, а потом с позор получать самый последний место в этот конкурс англоязычный песня, — так вот не хорошо ли этот средство размещать и направлять все-таки в наш культурный центр, чтобы слово "духовность" и "русский культура" звучать гордо? ведь сегодня по мир действительно уже ползти слух, и многие из наш молодой, подрастать поколение начинать верить тот пропаганда, который вестись, что "белый и пушистый" фашистский войско бороться с чума коммунизм, с кровавый полчище сталин, и что мы с наш героический усилие вряд ли побеждать бы в война, да и многий другой, — сегодня все перековеркивать, все испохабить, испоганивать, передергивать и это пытаться мы навязывать!
конечно, любой копейка, который быть уходить в сфера восстановление наш культурный ценность... съездить в село, съездить в город, посмотреть, какой стоять этот культурный центр — на они без слеза не взглядывать! я уже не говорить, что больница закрываться, закрываться суд: мы постоянно голосовать за сокращение то один, то другой районный суд. а что с культура? вообще все на замок в хороший случай — стоять дом культура, как амбар, закрывать на замок, как в революционный год, как в 17-м год, — примерно вот такой картина. поэтому, конечно, мы поддерживать любой законодательный инициатива, который так или иначе быть облегчать участь, жизнь и развитие в первый очередь русский культура.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
включать микрофон, пожалуйста, на рабочий место.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, конечно же, поддерживать этот законопроект — наш фракция традиционно стремиться выражать интерес работник образование, наука, культура, здравоохранение, и в этот связь этот законопроект очень важный. но хотеться бы подчеркивать, что он облегчать жизнь все-таки только тот организация культура, в деятельность который отчетливо представлять коммерческий элемент. понятно, что это столичный музей, столичный учреждение культура, учреждение культура крупный город, тот, который связанный с современный искусство, мочь быть, с какой-то авангард. но этот мера не заменять бюджетный поддержка культура, а в этот область, к сожаление, мы по-прежнему действовать по остаточный принцип, по который действовать уже много-много год, поэтому, поддерживать этот законопроект, мы хотеть выражать наш принципиальный позиция: при рассмотрение бюджет мы надо увеличивать расход на культура, не забывать и сельский культура, и культура малый город, в тот число тот музей, который там находиться.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, коллега, за понимание этот на самый дело очень важный тема, за поддержка наш законопроект. действительно, его принятие помогать в определенный степень стимулировать гастрольный, выездной деятельность наш музей, и тот культурный ценность, который иметься в наш столица и в другой крупный город, быть доступный для больший число житель наш страна.
а что касаться дополнительный бюджетирование, то, естественно, при рассмотрение закон о бюджет на 2014 год этот вопрос мы тоже быть обязательно рассматривать. у мы с вы действовать программа "культура...", министерство культура она вести, и, наверное, быть смотреть также вопрос о поддержка в дальнейший какой-то конкретный объект и в целое этот направление.
фракция "единый россия" просить вы поддерживать указанный законопроект.
спасибо за понимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я вчера провожать заседание совет по культура и информировать о тот закон, который мы принимать, и о законопроект, который принимать в первый чтение, в сфера культура, ну и конечно, о то, что мы сегодня обсуждать, и сообщество мы поддерживать и благодарить за такой работа.
выносить на "час голосование".
слово для объявление — николай иванович булаев.
пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня мы быть голосовать в третий чтение за закон о поправка в бюджет на 2013 год, и там быть цифра: 50 миллиард на детский сад. при рассмотрение этот законопроект во второй чтение правительство подтверждать свой позиция о то, что данный средство не мочь быть распределять без рассмотрение на трехсторонний комиссия, но сегодня на сайт министерство образование и наука висеть не только формула, не только проект постановление, но и распределение этот деньги по регион, что, на мой взгляд, являться не совсем корректный. просить, чтобы перед голосование по этот законопроект в третий чтение представитель правительство подтверждать позиция о то, что данный деньги быть распределяться только после рассмотрение на заседание трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо большой.
николай иванович, рассматривать, пожалуйста: если мы необходимый в постановление указывать это правительство, то давать это сделать.
следующий вопрос, 14-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! очень короткий законопроект, при это хотеть вы напоминать, что проблематика и тематика этот законопроект мы с вы затрагивать, когда во вторник обсуждать пакет законопроект, посвящать совершенствование административный судопроизводство. речь идти о то, что в два статья апк предлагаться вносить изменение, который сводиться по смысл к то, что арбитражный суд рассматривать дело, возникать из административный правоотношение, только в тот случай, когда это прямо указывать в соответствующий федеральный закон, — вот смысл, содержание тот новелла, который предлагаться.
с учет то что содержательный действительно очень короткий законопроект и по смысл к оно замечание и предложение быть не мочь, предлагаться он поддерживать, проголосовать за он в первый чтение, а затем и в целое.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно рассказывать о содержание и цель законопроект. следовать поддерживать предложение президент о то, что нормативный акт должный рассматриваться арбитражный суд только в тот случай, когда это прямо предусматривать закон. наш комитет рассматривать и поддерживать данный законопроект, какой-либо замечание по его концепция и по текст не иметься. законопроект поддерживать правительство российский федерация. материал по проект закон в электронный вид размещать 21 май. законопроект проходить соответствующий экспертиза правовой управление и полностью готовый к принятие.
комитет рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение и в целое. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
гарри владимирович, к вы вопрос. действительно, мы буквально несколько день назад очень подробно обсуждать этот тема, обсуждать она, как говориться, во весь ракурс. у я вопрос следующий. мы говорить, что кодекс административный судопроизводство покрывать все, что связанный с этот сфера общественный отношение, не правда ли? поэтому я казаться, что тогда норма 23-й глава ГПК и весь норма, касаться этот в апк, должный переходить в кодекс административный судопроизводство. это что — временный норма? а если это не временный норма, то получаться, что апк быть регулировать сфера публичный отношение, связывать с административный судопроизводство?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. александр георгиевич, сейчас ситуация следующий. в настоящий время порядок десять федеральный конституционный закон и федеральный закон прямо предусматривать, что арбитражный суд рассматривать дело, вытекать из административный правоотношение, это, в частность, связанный с электроэнергетика, с саморегулирование, с еще целый ряд тем и направление. речь идти о то, о что мы в прошлый раз говорить, я иметь в вид во вторник, когда обсуждать проект кодекс, — что это дело, который связанный с хозяйственный проблематика. это статус-кво. сейчас в арбитражный процессуальный кодекс вот этот "хвост", который мы добавлять, слово, что это в случай, прямо предусматривать федеральный закон, нет, и поэтому на практика возникать ситуация, когда суд достаточно расширительный толковать иметься сейчас норма о то, что это дело, связанный с хозяйственный проблематика. мы вот этот "хвост" добавлять и то самый ставить четкий барьер, давать формальный критерий — теперь арбитражный суд уже не быть попадать в такой ситуация, теперь один и тот же, по суть, дело не быть рассматриваться и арбитражный суд, и судно общий юрисдикция. такой образ, это все в русло тот логика, о который мы говорить во вторник.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция нет, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство и соответствовать положение концепция государственный миграционный политика российский федерация до 2025 год. законопроект конкретизироваться и расширяться перечень основание, по который иностранный гражданин не разрешаться или ограничиваться въезд в российский федерация, а также корректироваться срок закрытие, неразрешение въезд в российский федерация. кроме то, законопроект устанавливаться последствие, наступать для иностранный гражданин в случай вынесение в отношение он решение о закрытие въезд в российский федерация. в целое законопроект отвечать цель установление исчерпывающий перечень основание, порядок и срок установление запрет на въезд в наш страна.
законопроект в установленный порядок согласовывать, его принятие дополнительный расход федеральный бюджет не потребовать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект поступать в государственный дума 12 апрель текущий год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. по законопроект поступать замечание правовой управление аппарат государственный дума, но они мочь быть учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение и не являться препятствие для его рассмотрение и принятие в первый чтение.
как уже быть подробно излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация уважать екатерина юрьевна, данный законопроект разрабатывать в цель совершенствование миграционный законодательство и направлять на повышение эффективность деятельность уполномоченный государственный орган по вопрос выезд из российский федерация, въезд в российский федерация и пребывание на территория наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство. комитет считать данный законопроект актуальный, содержательный, обоснованный и полагать, что данный законодательный инициатива быть способствовать противодействие незаконный миграция как один из цель концепция государственный миграционный политика российский федерация до 2025 год.
законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
коллега, давать время запись ускорять. нет возражение?
поставлять, пожалуйста, ускоренный режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я вопрос и к докладчик от миграционный служба, и к наш коллега — депутат курбанов.
вот мы принимать сейчас законопроект, который ужесточать правило миграция, но сегодня же 25-м вопрос повестка идти законопроект (среди его автор, кстати, коллега курбанов), который, по суть, нейтрализовать действие этот законопроект, потому что, насколько я понимать, вот в тот законопроект, который мы быть рассматривать 25-м пункт, предполагаться, что тот человек, который должный быть подвергать реадмиссия, мочь добровольно выезжать из российский федерация и процедура реадмиссия прекращаться. то быть получаться, что он выезжать добровольно, а потом через некоторый время, не через десять год, как мы здесь написать, а через неделя, через десять день мочь опять вернуться в российский федерация. вот я казаться, что у мы левый рука не знать, что делать правый: с один сторона, мы ставить барьер нелегальный миграция...  (микрофон отключать.)
егоров е. ю. спасибо за вопрос. законопроект, который касаться регулирование вопрос реадмиссия, предусматривать то, что процедура реадмиссия действительно мочь быть прекращать, но при это последствие, который влечь за себя нарушение миграционный законодательство, в вид закрытие въезд в российский федерация этот законопроект не исключаться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик: почему такой спешка? вот вы, каждый, докладывать буквально за один минута очень важный вопрос! депутат весь фракция требовать более тщательный разбор, нужно более вдумчиво принимать закон и поправка, касаться миграционный напряженность в россия.
вы предлагать абсолютно все: и нарушитель, и преступник, кто получать срок, — наказывать, запрещать они въезд до пять, до десять год, а почему не применяться крайний мера — вообще пожизненно? я считать, что наркодилер, педофил, насильник и убийца нужно пожизненно запрещать въезд на территория россия. почему такой мягкость? я бы хотеть, чтобы вы отвечать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, доклад быть четкий, ясный, и четкость — это не быть спешка.
пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. принимать новелла не исключать в отношение тот, кто отбывать наказание, возможность принятие решение о нежелательность их пребывание на территория российский федерация, то быть о пожизненный закрытие въезд в наш страна.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я не быть злоупотреблять время, выступать от фракция, хотя вопрос очень важный.
так уж сегодня получаться, что мы, давать интервью пресса, начинать день с тема миграционный политика, и вообще средство телерадиовещание в последний время достаточно много говорить об инициатива, связывать с миграционный процесс и с наличие на наш территория уже достаточно серьезный, большой количество гражданин, который непонятно с какой цель сюда приезжать — ладно, если работать, а сколько в этот неучтенный контингент тот гражданин, который, приезжать сюда, выступать как носитель радикальный ислам? то быть что я иметь в вид? а то, что сегодня толерантный европа показывать мы, насколько они, так сказать, облажаться со весь вот этот политика — дескать, приезжать, пожалуйста, без какой-либо квалификация, дверь для вы открывать.
вы знать, быть такой сатирический, юмористический передача "модерн", и там вот нагиев и группа актер достаточно интересно, хотя и в шутливый форма, показывать этот проблема: сначала они зайти на кухня посидеть, потом они зайти в комната посмотреть телевизор, и что потом выходить? а потом выходить то, что хозяин этот квартира оказываться, к чертов мать, все на улица и вернуться обратно уже не смочь! то же самый сегодня в европа, вот швеция и великобритания — это первый ласточка. я уверенный, что уже зудеть рука, так сказать, у германия, — там начинать проводить достаточно жесткий миграционный политика, потому что тоже уже приходить к мнение, что подобный толерантность нести просто вред суверенитет государство.
у мы она тоже вызывать достаточно большой сомнение. сколько гражданин сюда приезжать, косить под рабочий, но нести в себя идеология радикальный ислам! мы прекрасно знать, что в план стоять расчленение российский федерация, и данный концепция до сей пора финансироваться, обрабатываться специальный служба страна запад, в первый очередь соединять штат, и провоцироваться этот межнациональный конфликт, и быть подпитываться на этот почва, потому что единственно возможный механизм, спусковой крючок развязывание мировой война в XXI век — это именно межконфессиональный конфликт, соответственно, хотеться бы, чтобы ваш служба жестко подходить к этот вопрос. вы не смотреть на этот толерантный европа, приходить с более жесткий инициатива, а российский парламент вы поддерживать!
кроме то, хотеться бы обращаться к коллега. мой коллега иванов вносить законодательный инициатива о то, чтобы вообще ограничивать, вводить мораторий на въезд любой рабочий сила из сопредельный государство на пять год, то быть до тот пора, пока в полный мера не быть подготовить миграционный служба паспорт мигрант, необходимый для прохождение таможенный контроль, и вообще без заграничный паспорт сюда въезд запрещать, — поддерживать мы в это!
еще раз повторять: фракция лдпр поддерживать самый жесткий инициатива миграционный служба в этот вопрос, и весь парламент вы поддерживать, а на этот европа, на их мнение плевать, потому что, кроме плохой, они мы сегодня, к сожаление, ничто не желать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я выступать от фракция.
вот впервые за весь время выступление с трибуна я практически не видеть представитель некоторый фракция в этот зал. в что причина? я просить сергей евгеньевич обращать на этот внимание и персонально разбираться со весь тот, кто не присутствовать сейчас в этот зал, то более что вопрос рассматриваться действительно приоритетный порядок — об ужесточение ответственность за нелегальный миграция, о другой санкция, который предусматривать в следующий законопроект. возможно, этот спешка, я еще раз обращать внимание, связанный с то, что вместо двадцать вопрос, как быть предусматривать, сегодня у мы пятьдесят вопрос в повестка день и поэтому стоять задача быстро-быстро они пропускать. я против такой короткий доклад, короткий обсуждение и просить особенно внимательно относиться к этот приоритетный вопрос.
да, этот законопроект наш фракция поддерживать, но мы считать, что он действительно уже устаревать — этот закон нужно быть принимать несколько год назад. сегодня санкция должный быть жестко, а не просто запрет на въезд в российский федерация в течение пять или десять год, причем посмотреть за что: если этот самый нарушитель два или много раз в течение три год совершать административный правонарушение — почему такой мягкость?! я, например, считать, что уже при однократный нарушение мы нет никакой необходимость ждать они здесь с распростирать объятие, — почему два или много раз, да еще за последний три год? получаться, если он каждый три год быть совершать этот нарушение, то все в порядок, да? поэтому мой предложение, коллега, — обращать внимание именно на преступник. вот быть сказать в доклад и в ответ на вопрос, что мочь быть принимать решение о пожизненный недопуск. еще раз обращать внимание: в отношение преступник — наркодилер, педофил, насильник — в законопроект нужно сейчас написать не "мочь", а "приниматься в обязательный порядок решение о пожизненный недопуск в россия". вот это наш предложение быть оформлять в вид поправка, и наш требование прозвучать с этот трибуна. не "мочь"! что такой "мочь приниматься"?! кто быть приниматься, как быть приниматься?!
по законопроект, пожалуй, все, а теперь я хотеть обращать ваш внимание, пользоваться возможность, потому что не быть возможность во второй чтение выступать с этот трибуна, на законопроект из 25-го пункт, коллега курбанов, я все просить обращать внимание на поправка, который сегодня опять мы сюда вбрасывать в спешный порядок.
заседание комитет состояться в среда, 22-го число, — соответственно этот поправка быть рассматривать в среда, 22-го. и вчера на заседание совет дума приниматься спешно решение о вынесение на рассмотрение во второй чтение законопроект с этот самый поправка. они излагать мелкий шрифт на десять, наверное, лист — попробовать прочитывать, попробовать ознакомляться, я уверенный, что никто из вы это не сделать! я просить во время перерыв, до начало рассмотрение этот поправка во второй чтение, с они ознакомляться.
о что идти речь? опять-таки речь идти о прекращение процедура выдворение из российский федерация вот этот самый нарушитель если не административный законодательство, то миграционный точно. приниматься решение о выдворение, и в первый чтение быть принимать нормальный решение: если он согласный добровольно оплачивать свой выезд...
председательствующий. олег анатольевич, я напоминать, какой вопрос мы сейчас рассматривать.
нилов о. а. я согласный, но тема-то такой же, и я хотеть воспользоваться возможность поговорить на этот тема.
так вот, сейчас мы принимать законопроект под пункт 15 об ужесточение санкция, а если быть принимать законопроект под пункт 25, можно быть прекращать этот процедура не только если он соглашаться оплачивать выезд, но и — я обращать ваш внимание — если он вдруг оказываться тяжело больной. если этот незаконный мигрант, как сказать в поправка, который сегодня представлять, действительно тяжело больной (а что такой "тяжело больной"? это и спид, это и туберкулез, это и наркомания — я считать, что это тоже заболевание, который опасный для жизнь), не иметь право — вот здесь сказать, в этот поправка, — его высылать.
второй момент: если он решать воссоединяться с семья. если у он быть родственник — гражданин россия, он писать заявление: просить оставлять я...
председательствующий. олег анатольевич, я просить прощение, это мы быть обсуждать, когда быть рассматривать 25-й пункт сегодняшний повестка. завершать, пожалуйста.
нилов о. а. хорошо. тогда я просить обращать внимание: я просить давать я возможность выступать при обсуждение законопроект во второй чтение.
председательствующий. да, записываться. спасибо большой за выступление, спасибо за то, что обращать внимание на явка, и спасибо за то, что вы я давать персональный поручение с это разбираться. и потом я попросить вы сказать, чтобы помогать я в отношение ваш коллега по фракция.
так, коллега, выступление весь, выносить на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", иной законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
екатерина юрьевна егорова, пожалуйста.
егоров е. ю. уважаемый депутат, проект представлять федеральный закон разрабатывать мы совместно с федеральный налоговый служба в рамка исполнение план мероприятие по реализация концепция государственный миграционный политика российский федерация. законопроект предусматривать внесение изменение, направлять на совершенствование порядок постановка на налоговый учет иностранный гражданин, предполагать осуществление трудовой деятельность в российский федерация.
при принятие к рассмотрение документ на выдача разрешение на работа или патент на осуществление трудовой деятельность у физический лицо мы быть на основание тот сведение, который иметься в наш информационный система, ставить иностранный гражданин на учет в налоговый орган, передавать этот информация для постановка на учет. соответственно, полномочие орган налоговый служба и миграционный служба вноситься в налоговый кодекс российский федерация. реализация положение законопроект быть способствовать предотвращение уклонение иностранный гражданин от постановка на налоговый учет, а также обеспечивать осуществление сквозной контроль за уплата иностранный гражданин налоговый платеж. взаимодействие между миграционный и налоговый служба быть осуществляться с использование единый система межведомственный электронный взаимодействие.
дополнительный расход федеральный бюджет не потребоваться, законопроект согласовывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума в март текущий год правительство российский федерация и проходить весь законопроектный процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. в заключение на данный законопроект правовой управление быть определенный замечание юридико-технический характер, но они устранимый в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект, по результат рассылка среди субъект право законодательный инициатива, поступать 60 отзыв, из они в 45 отзыв законопроект поддерживаться, в 15 отзыв к законопроект отношение, по суть, не выражать.
как уже отмечаться в доклад официальный представитель правительство российский федерация, уважать екатерина юрьевна, законопроект предлагать много совершенный механизм постановка на налоговый учет иностранный гражданин, предполагать осуществление трудовой деятельность на территория наш страна. комитет по бюджет и налог, являться соисполнитель, в свой заключение также поддерживать законопроект.
наш комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. екатерина юрьевна, ответственность за соблюдение срок постановка на налоговый учет, как следовать из текст проект, быть возлагать на должностной лицо орган миграционный учет, принимать к рассмотрение документ иностранный гражданин или лицо без гражданство. мы весь прекрасно понимать, что закон важный и нужный, необходимо, чтобы прибывать гражданин оперативно вставать на учет и платить налог в наш страна. так вот, следовать ли из это, что должностной лицо, который быть ответственный за своевременный постановка на налоговый учет, в соответствие со статья 15.3 кодекс об административный правонарушение быть нести ответственность? и мочь быть, следовать этот ответственность ужесточить?
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. я думать, что над это стоять подумать, над ужесточение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
екатерина юрьевна, очень лаконичный быть ответ на вопрос дмитрий иванович савельев. я в связь с это хотеть сказать, что, к сожаление, вынуждать сделать замечание, что ли, представитель тот или иной ведомство, выступать от имя правительство, что пояснительный записка, который они подготовить (а что касаться вы, вы, наверное, много по этот тематика вносить, по вопрос миграция в тот число), в основное повторять сам законопроект и многий депутат вообще непонятный, они приходиться разбираться. вот у вы в проект основной тема — совершенствование порядок, тогда хотя бы пояснять, отвечать на мой вопрос: что, порядок вообще никакой не быть? а если быть порядок, то какой, чтобы хотя бы услышать, из-за что это делаться? а то предлагаться совершенствование порядок, а мы не понимать, ради что. то быть что быть сейчас и почему мы этот нынешний порядок должный менять?
егоров е. ю. александр георгиевич, на сегодняшний день иностранный работник должный ставить на учет работодатель, который не всегда это делать, и мы подводить процедура к то, чтобы автоматически при получение разрешение на работа каждый потенциальный иностранный работник получать индивидуальный номер налогоплательщик, который быть за он сохраняться на протяжение его текущий пребывание в российский федерация и в дальнейший.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от фракция нет выступление по данный вопрос, поэтому выносить на "час голосование".
переходить к блок законопроект второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение, подготовить ко второй чтение. кратко напоминать, что речь в законопроект идти о порядок ознакомление гражданин с материал проверка, по который вынести решение. такой механизм необходимый для то, чтобы давать гражданин право в судебный порядок обжаловать действие прокурор, на сегодняшний день этот механизм, к сожаление, отсутствовать.
к законопроект подготовить таблица поправка, состоять из пять поправка. весь тот замечание, который звучать, в тот число в этот зал, мы постараться устранять и рассчитывать на то, что предлагать механизм еще надежно защищать право и интерес наш гражданин.
в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция просить поддерживать данный законопроект во второй чтение и, сергей евгеньевич, проголосовать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать, таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий, вопрос 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение. смысл его, напоминать, заключаться в то, чтобы урегулировать существующий сегодня проблема, на который обращать наш внимание коллега из самарский губернский дума. проблема заключаться в то, что на сегодняшний день уголовный-исполнительный кодекс устанавливать, что освобождаться из место лишение свобода гражданин сопровождаться к место жительство или сотрудник учреждение, или родственник только в случай, если он не много шестнадцать год, то быть, если они старый шестнадцать год, они никто не сопровождать. на практика возникать масса ситуация, когда освобождаться гражданин, а фактически, быть говорить так, молодой человек не доезжать до свой дом, потому что с они в дорога мочь происходить какой-либо беда. такой образ, наш коллега предлагать увеличивать возраст освобождать несовершеннолетний, который направляться к место жительство в сопровождение, до восемнадцать год.
законопроект подготовить ко второй чтение, поправка к он не поступать, в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать поддерживать проект решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. и в третий чтение вы предлагать?
хинштейн а. е. просить прощение, сергей евгеньевич, извинять.
законопроект готовый сразу и к третий чтение — я просить бы сегодня принимать сразу во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 16 апрель. законопроект направлять на решение проблема нецелевой использование средство материнский капитал и его обналичивание. законопроект устанавливаться закрытый перечень вид организация, предоставлять заем, который мочь погашаться за счет средство материнский капитал.
при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать десять поправка: один рекомендовать к принятие, девять — к отклонение. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1, содержать один поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект и в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
вернуться к блок законопроект о ратификация.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство". докладывать екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста.
егоров е. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение быть подготовить во исполнение поручение правительство, оно направлять на совершенствование вопрос регулирование трудовой миграционный поток, достижение соответствие их объем, направление и состав интерес социально-экономический развитие и обеспечение благоприятный условие для перемещение рабочий сила по территория государство сторона. соглашение не содержать правило иной, чем установленный законодательство российский федерация, и подлежать ратификация, поскольку затрагивать право и свобода гражданин.
дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предполагаться создание международно-правовой основа регулирование вопрос осуществление временный трудовой деятельность российский гражданин на территория монголия и монгольский гражданин на территория российский федерация. соглашение предусматриваться, что работник осуществлять трудовой деятельность на территория принимать государство при наличие разрешение на работа, выдавать в соответствие с законодательство принимать государство и положение сам соглашение. что касаться оплата и другой условие труд работник, по соглашение (пункт 1 статья 8) они не должный быть менее благоприятный, чем тот, который предусматривать законодательство принимать государство для гражданин принимать государство в отношение аналогичный работа.
комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, быть способствовать создание благоприятный условие для российский и монгольский гражданин, осуществлять трудовой деятельность в оба государство, усиливать они социальный защита и укреплять гарантия соблюдение их право в процесс трудовой деятельность. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметь.
комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос.
выступление от фракция.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, фракция "единый россия" поддерживать ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия. фракция считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и быть способствовать создание благоприятный условие для российский и монгольский гражданин, осуществлять трудовой деятельность в оба государство, усиливать они социальный защита и укреплять гарантия соблюдение их право в процесс трудовой деятельность.
реализация соглашение, как здесь быть сказать, не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
фракция поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование"...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы выступать от фракция? кто выступать от фракция?
микрофон депутат мархаев включать, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы принимать еще один документ, скреплять тысячелетний отношение между россия и монголия. сегодняшний событие для я, как представитель пограничный с монголия регион, республика бурятия, как и для житель калмыкия и тыва, связывать кровный узы с монголия, являться исторический. не надо забывать, что россия являться исторический наследница не только византийский цивилизация, но и монгольский империя, в царский время это официально признаваться со сторона российский император и становиться один из идеологический основа русский философия евразийство.
в XIII век монгол спасать русский идентичность от римско-католический экспансия, сохранять и укреплять православие, а в XX век россия возрождать монгольский государственность — вначале это сделать барон унгерн, в последующий — советский союз, — освобождать страна от китайский-маньчжурский оккупация. монголия на протяжение весь XX век являться надежный форпост ссср в центральный азия, в война с фашистский германия и с милитаристский япония мы вместе проливать кровь за свой свобода и существование. в конституция монголия с 1960 год быть прямо записывать, что "монгольский народный республика вырастать и окрепнуть при братский социалистический помощь советский союз".
однако вековой нить сегодня безжалостно рваться. за последний двадцать год в монголия вырастать целый поколение гражданин, не знать русский язык. в столица страна оставаться только один школа, обучать на русский язык, где ежегодный конкурс на 150 место составлять почти тысяча человек. россия добровольно сдавать монголия свой соперник: стратегический интерес в страна серьезно укреплять германия, япония и соединять штат америка; китай вкладывать в экономика свой сосед миллиард доллар; в улан-батор вещать десяток только южнокорейский телерадиокомпания. в этот условие россия, так много сделать для монголия, просто обязанный бороться за свой позиция!
надеяться, депутат единогласно поддерживать сегодняшний законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
продолжать обсуждение законопроект второй чтение.
20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение информационный открытость саморегулируемый организация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность предлагаться изменение в законодательство, касаться повышение информационный открытость и ответственность саморегулируемый организация как сорегулятор от лицо государство по ряд важный направление хозяйственный деятельность. поправка касаться три вопрос: этот аккумулирование на постоянный основа информация, который обязанный быть опубликовывать; это ведение реестр, установление единый требование к ведение реестр; этот установление санкция в административный кодекс за нарушение саморегулируемый организация обязанность по раскрытие информация. мы предлагать поправка из таблица № 1 к принятие, там двадцать один поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей анатольевич, давать комментарий по таблица поправка № 4, только короче.
гаврилов с. а. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, включать поправка, касаться изменение в законодательство о деятельность пожарный организация, там два поправка, поскольку они не соответствовать концепция закон, представлять к первый чтение, они рекомендоваться к отклонение. я хотеть бы добавлять для автор поправка, что мы вести самостоятельный закон о пожарный деятельность в часть усиление деятельность саморегулируемый организация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 4? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
комитет против принятие этот поправка.  (шум в зал.)
просить отменять голосование.
итак, профильный комитет против принятие данные поправка. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка? профильный комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклонять.  (шум в зал.)  это таблица отклонять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, просить прощение. давать мы отменять результат голосование. кто за то, чтобы отменять результат голосование?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
отменять.
ставить на голосование таблица поправка № 4. кто за то, чтобы соглашаться с предложение профильный комитет об отклонение поправка из таблица № 4?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься, спасибо.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый экспертиза, и мы рекомендовать оно к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 апрель, он касаться опубликование список избирательный объединение только на официальный сайт соответствующий орган государственный власть. всего один поправка поступать к данный законопроект, она в таблица поправка № 2, то быть рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься, поправка отклонять.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение, просить поддерживать решение комитет и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица поправка, рекомендовать к принятие, восемь поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый экспертиза, просить принимать он и в третий чтение в случай принятие во второй.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект все поступать десять поправка, восемь из они комитет рекомендовать принимать, они включать в таблица № 1, а в таблица № 2 — два поправка, который рекомендоваться отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься предложение комитет.
пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, просьба поддерживать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект быть принимать в первый чтение 19 февраль 2013 год. ко второй чтение иметься поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься предложение комитет.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый экспертиза проводить, замечание нет. в случай принятие во второй чтение просить принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос пропускать, временно откладывать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 декабрь 2012 год. при подготовка ко второй чтение поступать девять поправка, шесть комитет рекомендовать принимать, три — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие этот законопроект во второй чтение мы рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 24 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. комитет подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. все поступать двенадцать поправка: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, шесть поправка, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, тоже шесть поправка. комитет рекомендовать таблица № 1 принимать, поправка из таблица № 2 отклонять и принимать законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование по таблица поправка № 2.
результат голосование (14 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
предложение комитет приниматься.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. в случай принятие во второй чтение комитет просить проголосовать и в третий чтение, для это все готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
и последний в блок законопроект второй чтение — 25-й вопрос. вы не быть против, если докладывать владимир николаевич плигин? проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия".
после голосование по таблица поправка к данный законопроект сделать перерыв.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать десять поправка, из они восемь предлагаться принимать, два предлагаться отклонять. просить поддерживать предложение комитет по таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. просить поправка 3, 4, 5 и 6 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. 3, 4, 5, 6-я.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3, 4, 5, 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься без поправка 3, 4, 5, 6.
олег анатольевич нилов, пожалуйста, по поправка 3.
нилов о. а. уважаемый коллега, в поправка 3 — я уже об это говорить — предлагаться прекращать процедура реадмиссия в отношение негражданин, пребывание который в российский федерация признавать нежелательный, в следующий случай. во-первых, если у гражданин другой государство быть заболевание, при который выезд из российский федерация мочь быть сопрягать с угроза для жизнь и здоровье иностранный гражданин и (или) для жизнь и здоровье окружающие. то быть если быть угроза жизнь и здоровье окружающий, прекращаться процесс реадмиссия; я считать, что это неправильный. во-вторых, при наличие тяжелый заболевание у его близкий родственник, который находиться в российский федерация, — молодец, замечательно, все оставлять, никто нельзя быть выдворять! в-третьих, если он обращаться с ходатайство о признание он беженец или о предоставление он временный убежище — до окончание рассмотрение этот заявление. также процедура реадмиссия должный быть прекращать согласно принимать поправка в случай, если возникать чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие, катастрофа, — ну, это ладно, тут нет возражение, но она также должный быть прекращать, если иностранный гражданин осуждать к лишение свобода и отбывать свой срок, то быть все прекращаться, после отбытие срок он нельзя быть депортировать! и еще интересный случай: если этот гражданин вдруг решать воссоединяться с семья. что значить "в цель воссоединение семья"? это значить, что, если у иностранный гражданин в российский федерация быть член семья — гражданин россия, он мочь написать соответствующий заявление, и процедура реадмиссия прекращаться.
я считать, коллега, что это сущностный поправка, который нужно быть обсуждать при принятие этот законопроект в первый чтение. я напоминать, что в первый чтение мы принимать законопроект о то, что если иностранный гражданин принимать решение о финансирование свой выезд за свой счет или за счет принимать его сторона, то процедура реадмиссия прекращаться — вот это мы принимать в первый чтение, а теперь посмотреть, чем этот законопроект дополнять, как "усовершенствовать" во второй чтение! поэтому мой предложение — не голосовать за этот поправка, как противоречить принятый в первый чтение концепция, который быть простой и понятный, а здесь — сложный, непросчитывать, финансовый емкий и обременять наш государство.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, пункт первый: институт реадмиссия в принцип использоваться не так часто; пункт второй: всегда нужно ориентироваться на принцип взаимность; пункт третий: речь идти об исключительный ситуация, опасный для жизнь, угрожающий жизнь. я думать, что каждый раз, когда принимать то или иной положение, нужно понимать, как этот положение в случай возникновение чрезвычайный обстоятельство у этот гражданин мочь отражаться на гражданин свой собственный страна, поэтому предлагать этот поправка оставлять, как отвечать в тот число принцип гуманность, закладывать в конституция российский федерация. просить поправка принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, с учет то что мы сегодня принимать решение перерыв сокращать, я готовый сейчас объявлять перерыв, а оставаться поправка, поправка 4, 5 и 6, и таблица поправка № 2 мы рассматривать после перерыв, после фиксированный время. нет возражение? спасибо.
объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 24 май 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
фиксированный время. 28-й вопрос, проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума правительство вноситься проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект подготовить в соответствие с поручение президент и план-график мероприятие по преобразование и ликвидация госкорпорация и госкомпания "авдотор".
законопроект предполагаться введение в законодательство российский федерация организационно-правовой форма унитарный некоммерческий организация — публично-правовой компания, необходимость введение указанный организационно-правовой форма обусловливать потребность государство в эффективный и универсальный инструмент для решение социально-экономический задача при реализация отдельный публично-правовой функция.
законопроект предполагаться устанавливать следующий: понятие публично-правовой компания; перечень функция, для реализация который она мочь создаваться, включая проведение государственный политика, обеспечение модернизация и инновационный развитие экономика, реализация особо важный проект, в тот число направлять на социально-экономический развитие регион; порядок создание публично-правовой компания на основание федеральный закон либо решение правительство. также законопроект устанавливаться современный принцип корпоративный управление, включая обязательный утверждение стратегия деятельность, целевой показатель, определение порядок инвестирование временно свободный средство, наличие требование и запрет, предусмотренный для работник государственный корпорация, специальный процедура защита от наложение взыскание на особо ценный имущество путем определение перечень такой имущество правительство. соответствовать организационно-правовой форма предусматривать проект поправка в гражданский кодекс российский федерация, который вносить правительство российский федерация в государственный дума.
принятие законопроект позволять упорядочивать и существенно повышать эффективность деятельность госкорпорация в случай их преобразование в организационно-правовой форма публично-правовой компания. при это следовать отмечать, что принятие закон в отношение действующий госкорпорация (госкомпания) не быть являться основание для их преобразование, однако оно создавать необходимый правовой база для такой преобразование в случай принятие соответствующий решение. решение о преобразование каждый госкорпорация в соответствие с действующий законодательство возможно только на основание федеральный закон, оно быть приниматься индивидуально с учет характер и особенность функция и полномочие, осуществлять корпорация.
в законопроект также предусматривать возможность осуществление президент российский федерация отдельный функция в отношение публично-правовой компания, при это ко второй чтение уже с учет обсуждение в комитет планироваться доработка указанный положение с цель более четкий определение полномочие президент российский федерация.
на законопроект получать заключение государственный-правовой управление президент российский федерация о возможность его поддержка и об отсутствие концептуальный замечание правовой характер. законопроект согласовывать в рамка правительство российский федерация со весь заинтересованный ведомство — без замечание. по итог проведение в правительство антикоррупционный экспертиза коррупционный фактор в законопроект не выявлять. при доработка законопроект ко второй чтение, опять же по итог заседание комитет государственный дума, планироваться широкий обсуждение положение законопроект с привлечение заинтересованный сторона в цель дополнительный проработка весь поступать предложение.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый олег владиславович! действительно, законопроект предусматриваться введение новый организационно-правовой форма унитарный некоммерческий организация — публично-правовой компания. по свой суть новый форма организация предприятие быть означать, что предприятие представлять себя новый хозяйствовать субъект, который государство наделять значительный властный, распорядительный, контрольный функция.
законопроект вызывать серьезный интерес не только среди депутат, но и среди эксперт, среди представитель министерство и ведомство. аналогичный компания существовать во весь страна, как англосаксонский, так и романо-германский право, и они служить серьезный инструмент для эффективный управление со сторона государство экономический процесс в общество. мы полагать, что наращивание возможность государство по осуществление влияние на экономический процесс, особенно в кризисный период, вполне мочь сочетаться с рост и повышение эффективность государственный компания в разный форма, в тот число в форма публично-правовой компания.
публично-правовой компания действительно наделяться специальный правоспособность, они накладывать соответствующий ограничение на работник, который мы предусматривать принимать уже государственный дума законодательство. вместе с то мы отмечать, что законопроект не предусматриваться обязательный реорганизация существующий госкорпорация в публично-правовой компания, однако допускаться возможность формирование новый государственный компания в вид публично-правовой компания для решение отдельный локальный или же значимый отраслевой и общефедеральный задача в экономический сфера.
комитет сформулировать ряд замечание — отрадно, что представитель правительство на они уже останавливаться. хотеться бы сказать, что мы полагать необходимый уточнять общий подход: если мы считать, что задача новый закон являться унификация правило, то быть установление общий правило создание компания, формирование стратегия деятельность, отчетность и контроль, то мы должный соответственно унифицировать и подход к их организация, с то чтобы не получаться так, что один публично-правовой компания формироваться на база устав, утверждать правительство, а другой — на основа федеральный закон. также мы считать, что для ряд отрасль, осуществлять военно-технический сотрудничество и оборот ядерный материал, нужно предусматривать некий специфический правило, усиливать функция президент российский федерация, усиливать особый режим, существовать на этот предприятие.
мы также считать, что необходимо вносить дополнительный изменение в гражданский кодекс, связывать с законодательный закрепление организационно-правовой форма "публично-правовой компания". также мы считать, что необходимо исключать излишний дублирование функция совет директор, наблюдательный совет и орган управление компания. мы полагать, что следовать сохранять, мочь быть, даже усиливать принцип самостоятельность публично-правовой компания.
мы удовлетворять характер обсуждение с правительство и рекомендовать с учет наш замечание, особенно касаться особо важный и чувствительный сфера — оборона и безопасность, — принимать соответствующий изменение исключительно в вид федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый олег владиславович, я, честно говорить, первый раз сталкиваться с то, чтобы организационно-правовой форма еще не быть закреплять в базовый закон, в данный случай в гражданский кодекс, а мы уже принимать статусный закон. в что необходимость? мы еще не принимать этот поправка, еще неизвестно, проходить ли этот правовой форма.
и второй. быть ли у мы когда-нибудь практика создание компания, организация закон? это абсолютно новый подход к формирование орган с непонятный статус.
фомичев о. в. спасибо за вопрос, начинать со второй. такой практика, безусловно, быть: у мы весь государственный корпорация создавать на основа отдельный федеральный закон о соответствовать госкорпорация. на самый дело один из цель законопроект, который мы сейчас обсуждать, являться упорядочение деятельность государственный корпорация и формирование ключевой признак организационно-правовой форма, потому что до сей пора государственный корпорация — каждый из они, повторять, — создаваться на основа федеральный закон и между себя никой образ не быть связанный. то быть сейчас у мы не устанавливать родовой признак такой организационно-правовой форма, как государственный корпорация, она мочь называться все что угодно, создавать отдельно, на основа федеральный закон. как раз этот проблема мы сейчас и пытаться решать, и с учет то, что сказать сергей анатольевич, с учет обсуждение на заседание весь замечание, касаться дальнейший унификация и уточнение вот этот самый родовой признак организационно-правовой форма, еще быть прорабатываться ко второй чтение.
что касаться срочность, необходимость принятие этот законопроект в условие, когда еще нет такой организационно-правовой форма, мы считать, что процесс принятие сегодняшний законопроект с процесс принятие поправка в гражданский кодекс как раз можно гармонизировать внутри государственный дума, и с учет то, что государственный-правовой управление полностью поддерживать необходимость как включение соответствующий организационно-правовой форма, так и принятие концептуальный законопроект "о публично-правовой компания...", мы не видеть жесткий препятствие для то, чтобы одновременно и норма в гк — с учет прохождение этот норма в государственный дума, — и законопроект "о публично-правовой компания..." на площадка государственный дума дорабатывать и принимать.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважаемый олег владиславович, вы, извинять, не казаться иногда, что ваш работа в правительство много напоминать одесский шум, похожий на работа, чем сам работа? вначале вы создавать госкорпорация и убеждать мы в то, что это очень правильно, очень хорошо. проходить какой-то время — и вы менять организационно-правовой форма, но не заглядывать в глубь, в суть работа сам госкорпорация. вы сам видеть, что сегодня вопрос к он много, чем ответ, начинать с заработный плата и эффективность и заканчивать злоупотребление, который там быть, но вместо то, чтобы наводить там порядок, вы предлагать мы создавать какой-то новый организационно-правовой форма. а где гарантия, что она тоже не лопнуть как мыльный пузырь? вот сказать, пожалуйста, то ли вы заниматься сегодня, чем нужно заниматься?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. что касаться недостаток деятельность госкорпорация: на самый дело один из ключевой цель подготовка и принятие закон "о публично-правовой компания..." являться как раз обобщение опыт функционирование государственный корпорация, в тот число и недостаток, выявлять в их деятельность. как раз в организационно-правовой форма публично-правовой компания мы постараться с учет обобщение опыт деятельность госкорпорация учитывать весь тот самый недостаток и проблема, про который вы сейчас сказать. это касаться и регулирование деятельность сотрудник государственный корпорация в часть конфликт интерес, прозрачность сведение о доход и так далее, потому что на они фактически, за небольшой исключение, в соответствие с законопроект распространяться режим, аналогичный режим, действовать в отношение государственный служащий, плюс к это устанавливаться основной требование, связывать с прозрачность деятельность публично-правовой компания, и целый ряд другой вещь, который быть выявлять в ход функционирование государственный корпорация.
в этот смысл я не считать, что государственный корпорация быть неудачный опыт, просто у государство действительно быть потребность в создание компания, который совмещать бы публично-правовой функция и функция хозяйствовать субъект. государственный корпорация быть первый опыт, и этот опыт можно признавать в целое удачный, просто с учет тот недостаток, который выявлять, мы делать следующий шаг и стараться сформировывать новый организационно-правовой форма, кодифицировать она в определенный степень, устанавливать универсальный принцип функционирование, но при это сохранять то, о что вы сказать, а именно особенность — то, для что каждый из госкорпорация и создаваться. мы как раз стараться унифицировать, опрозрачить и так далее тот сфера деятельность, который такой унификация мочь быть подвергать, оставлять для принятие, отдельный федеральный закон или решение правительство установление дополнительный особенность, который необходимый для функционирование такой компания.
председательствующий. гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей анатольевич, не считать ли вы, что законопроект правительство российский федерация недопустимо ограничивать полномочие президент российский федерация при создание публично-правовой компания в сфера, относиться к его исключительный компетенция?
на это также указываться в решение комитет государственный дума по промышленность, который рекомендовать комитет по вопрос собственность вернуть он на доработка в соответствие с пункт "а" часть шестой статья 112 регламент государственный дума. олег владиславович, понимать ли разработчик законопроект, что они менять система по создание, реорганизация и ликвидация публично-правовой компания, который ныне функционировать на основание федеральный закон, в польза управление они на основание решение правительство российский федерация, как это предусматриваться в законопроект? во-первых, считать недопустимый ограничивать полномочие президент российский федерация, во-вторых, такой решение формировать непрозрачный, слабо контролируемый система управление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сергей анатольевич сначала.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в законопроект (статья 5, пункт 10) при организация публично-правовой компания и их управление предусматриваться необходимый полномочие президент российский федерация. но я согласный с владимир владимирович, и мы разделять озабоченность наш коллега из комитет по промышленность то, что быть ряд полномочие, прежде все в сфера, как я уже сказать, военно-технический сотрудничество и оборот ядерный материал, который находиться в исключительный компетенция президент, и, безусловно, мы нужно предусматривать необходимый поправка, необходимый условие их реализация президент российский федерация.
также ряд наш коллега задавать вопрос о то, что такой госкорпорация, как АСВ, внешэкономбанк, тоже иметь свой специфика, свой особенность, они, конечно, должный быть учитывать, но, очевидно, не в рамка рамочный закон, а в рамка, как мы считать, отдельный федеральный закон, не постановление, а закон, который должный учитывать специфика, содержательный особенность работа данный госкорпорация. к то же мы обсуждать с руководство госкорпорация этот вопрос и считать, что для они необязательно преобразование в публично-правовой компания. я думать, что мы прорабатывать этот момент вместе с вы ко второй чтение.
председательствующий. быть необходимость добавлять?
включать микрофон в правительственный ложа.
фомичев о. в. ну, здесь я, наверное, ничто добавлять не быть. мы, действительно, считать, что и сейчас в законопроект предусматривать самый широкий полномочие президент, он в отношение любой из госкорпорация мочь устанавливать свой собственный полномочие, но если быть необходимость уточнять — мы готовый. мы ни в кой случай не хотеть, цель у мы такой не быть — какой-либо образ ограничивать полномочие президент.
если говорить о решение правительство и о федеральный закон как о два нормативный-правовой форма создание публично-правовой компания, то здесь мы, честно говорить, не понимать, почему коллега воспринимать это с такой трагизм. дело в то, что любой госкорпорация в другой организационно-правовой форма можно быть преобразовывать только при принятие политический решение и только на основание федеральный закон, а разница между этот два форма состоять в следующий. для то чтобы публично-правовой компания получать публично-правовой функция, необходимый внесение изменение в действующий федеральный законодательство, и такой публично-правовой компания мочь быть создавать действительно только на основание федеральный закон. если публично-правовой компания наделяться такой функция без внесение изменение в действующий законодательство, то быть акт правительство, то мы — с учет действующий процедура прохождение такой решение через правительство российский федерация, с учет требование к прозрачность корпоративный управление и требование к сотрудник и так далее — не видеть причина, почему необходимо ограничивать правительство российский федерация в возможность реализация социально значимый задача и создание такой публично-правовой компания, в тот число и на основание решение правительство.
председательствующий. спасибо.
представитель президент?
у представитель комитет быть желание что-то еще сказать? нет.
выноситься на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция", второй чтение.
бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. а выступление? вы не спрашивать про выступление. представитель фракция быть выступать по предыдущий вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
бурыкин н. в. хорошо, спасибо.
уважаемый коллега, вы помнить, что мы принимать особый порядок рассмотрение данный законопроект. я напоминать вы, что быть назначать три ответственный комитет — комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет и налог и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. в соответствие с это весь ответственный комитет сформировывать по два таблица поправка, поэтому ваш внимание предлагаться три таблица поправка, который рекомендовать комитет к принятие, и три таблица поправка, который рекомендовать комитет к отклонение: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие комитет по финансовый рынок, восемнадцать поправка; в таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие комитет по бюджет и налог, двадцать поправка; в таблица № 1, подготовить комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, два поправка. быть предложение поддерживать решение ответственный комитет и проголосовать за три таблица № 1.
председательствующий. итак, предлагаться принимать три таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос по они? нет.
кто за то, чтобы принимать три таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? весь таблица № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься три таблица № 1.
наталья викторовна, далеко докладывать.
бурыкин н. в. теперь, уважаемый коллега, по таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение: комитет по финансовый рынок — сто один поправка, комитет по бюджет и налог — тридцать пять поправка, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство — двадцать один поправка. это поправка, рекомендовать к отклонение ответственный комитет. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по этот таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование три таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование: вопрос у кто-то быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 21, 22, 30, 35, 39...
председательствующий. не так быстро, я не успевать. из какой таблица?
ищенко а. а. из таблица комитет по гражданский, уголовный и арбитражный законодательство — 21-я поправка. 35-я поправка — комитет по бюджет и налог. 22-я поправка — банковский деятельность... 22-я, 30-я, 39-я поправка, 91-я...
председательствующий. из какой таблица?
ищенко а. а. комитет по финансовый рынок.
председательствующий. называть и номер поправка, и комитет.
ищенко а. а. по финансовый рынок — 39-я, по финансовый рынок — 91-я, по финансовый рынок — 97-я, по финансовый рынок — 100-я, по финансовый рынок — 101-я.
председательствующий. все? спасибо.
коллега, выноситься на голосование три таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение 21-й поправка из таблица комитет по гражданский законодательство, 35-й — комитет по бюджет и 22, 30, 39, 91, 97, 100 и 101-й — комитет по финансовый рынок.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
теперь поправка 21 из таблица комитет по гражданский законодательство.
пожалуйста, включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. а. александр дмитриевич, я бы хотеть объединять поправка 21, 22 и 30, если можно, конечно, это сделать.
председательствующий. для обоснование — пожалуйста. обосновывать.
ищенко а. а. уважаемый коллега, данные поправка предусматривать введение понятие оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность. мы предлагать закреплять законодательно понятие оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность в случай, если в уставной капитал или в капитал акционерный общество присутствовать капитал оффшорный юрисдикция. при это планка, при который компания быть считаться компания с оффшорный подконтрольность, для акционерный общество, открывать акционерный общество предлагаться сделать 10 процент, а для прочий хозяйствовать субъект, например общество с ограниченный ответственность, этот планка быть устанавливать на уровень 30 процент. указанный поправка предлагаться дополнять законодательство норма, по который орган росфинмониторинг наделяться право осуществлять контроль за весь сделка, который происходить с участие оффшорный компания или компания с оффшорный подконтрольность. этот механизм устанавливаться правительство, и весь информация относительно такой компания публиковаться в открытый сеть, в сеть интернет.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна, по поправка 21, 22 и 30.
бурыкин н. в. я хотеть сказать, что по поправка 21 должный давать комментарий ответственный комитет — это комитет крашенинников. если никто нет от комитет, я мочь... быть кто-то от комитет?
председательствующий. комментировать — они же связанный весь, наталья викторовна, комментировать.
бурыкин н. в. в целое поддерживать идея деоффшоризация, мы полагать, что данный поправка прорабатывать неглубоко и поэтому они нельзя поддерживать, по крайний мера наш комитет считать так, я думать, что и комитет крашенинников тот же самый позиция придерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 21 из таблица поправка, рекомендовать комитет по гражданский законодательство к отклонение. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 22 из таблица поправка, рекомендовать комитет по финансовый рынок к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 30 из таблица поправка, рекомендовать комитет по финансовый рынок к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
теперь рассматриваться поправка 39 из таблица комитет по финансовый рынок.
депутат ищенко включать микрофон.
рохмистров м. с. второй автор этот поправка — рохмистров.
собственно говорить, в этот группа поправка говориться о тот ограничение, который на сегодняшний день действовать во весь цивилизованный страна. определение, как и в предыдущий поправка, который только что отклонять, взять из рекомендация ФАТФ 40 + 9, который утверждать резолюция оон и рекомендовать для весь нормальный страна, весь это действовать.
в последний выступление руководитель счетный палата российский федерация быть сказать, что через оффшорный и подконтрольный он компания из страна выводить много 300 миллиард доллар. практически 3 триллион рубль утекать из страна. сумма недополученный налог в связь с то, что у мы действовать оффшорный компания, достаточно большой. и непонятно, почему мы отклонять определение "оффшорный компания", почему мы отклонять определение "компания с оффшорный подконтрольность"? кстати, хотеть напоминать, что дмитрий анатольевич медведев долго искать, кто являться реальный бенефициар один из московский аэропорт, — по-моему, это до сей пора официально так и не устанавливать.
в послание президент федеральный собрание неоднократно отмечаться, что мы необходимо заниматься решение вопрос с оффшорный компания, потому что уровень оффшоризация российский экономика запредельный, ни в какой ворота не лезть! то не менее отклоняться даже сам определение, что такой оффшорный компания, потому что на сегодняшний день оффшорный компания, то быть компания, зарегистрировать в оффшорный юрисдикция, у мы, кроме как на уровень инструкция центральный банк и министерство финансы, даже не нормативный правовой акт, не обозначать. они являться такой же компания с такой же право, как и весь остальной компания, который работать на территория наш страна, и самый страшный, что они, использовать этот же схема, работать с бюджетный деньги. каков доля бюджетный средство в этот триста с лишний миллиард доллар, который вывести за рубеж, сегодня просчитывать никто не мочь, потому что отсутствовать механизм контроль.
данный группа поправка предлагаться ограничивать участие компания, зарегистрировать в оффшорный юрисдикция, в освоение бюджетный деньги российский федерация. просить депутат поддерживать этот поправка, хотя, мочь быть, нужный отсрочивать вступление они в сила, с то чтобы компания приводить себя в соответствие с действующий законодательство, но допускать оффшорный компания к бюджетный деньги ни в кой случай нельзя.
уважаемый депутат, просить поддерживать настоящий поправка, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я хотеть уточнять: вы иметь в вид весь этот оставаться поправка, да? то быть больше обоснование по они не потребоваться? хорошо.
наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в целое я разделять озабоченность коллега рохмистров, надо бороться за деоффшоризация экономика, но мы полагать, что представлять поправка должный быть более тщательно прорабатывать, должный быть более содержательный, а в такой редакция предлагать они не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 39 из таблица поправка, рекомендовать комитет по финансовый рынок к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 91 из тот же таблица ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 97 из тот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 100 из тот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 101 из тот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 35 из таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, хотеть добавлять, что в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие, поправка 14 проголосовать в редакция, раздавать в зала. это для справка.
председательствующий. мы надо проголосовать отдельно раздавать поправка, да?
бурыкин н. в. да, давать для чистота проголосовать отдельно поправка, раздавать взамен 14-й поправка, который стоять в таблица.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка депутат бурыкина, отдельно раздавать в зал, она у вы быть на рука.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать поправка.
микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура второй чтение, просьба поддерживать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься законопроект на "час голосование".
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица поправка. таблица поправка № 1 содержать семь поправка, который комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, где восемьдесят один поправка к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
спасибо, наталья викторовна.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс..." подготовить в цель оптимизация размещение в учреждение уголовный-исполнительный система осужденный к лишение свобода с отбывание часть срок наказание в тюрьма и предусматривать создание в исправительный колония изолированный участок с различный вид режим, а также изолированный участок, функционировать в режим тюрьма. концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация до 2020 год, утверждать распоряжение правительство № 1772-р, предусматривать создание правовой и организационный условие для замена существующий система исправительный учреждение на два основной вид учреждение: тюрьма (общий, усиленный и особый режим) и колония-поселение (с обычный и усиленный наблюдение).
принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс..." создавать правовой основа для подготовка к перепрофилирование посредством создание изолированный участок, функционировать как тюрьма, преимущественно в тот исправительный учреждение, который в дальнейший быть перепрофилировать в тюрьма. в настоящий время в состав уголовный-исполнительный система входить всего семь тюрьма, направление в который осужденный из другой субъект российский федерация влечь трудность в реализация право осужденный на свидание с родственник и иной лицо, а также значительный финансовый расход, связывать с этапирование. создание изолировать участок, функционировать в режим тюрьма, позволять в дальнейший избегать вышеуказанный трудность. с учет устойчивый тенденция к снижение число лицо, заключать под стража, создание изолировать участок, функционировать в режим тюрьма, первоначально планироваться осуществлять за счет переоборудование иметься в исправительный колония помещение, функционировать в режим следственный изолятор.
законопроект быть поддерживать заинтересованный государственный орган. просить вы, уважаемый коллега, он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! профильный комитет поддерживать данный законопроект. цель он, как уже быть сказать юрий сергеевич любимов, состоять в то, чтобы оптимизировать размещение в учреждение уголовный-исполнительный система осужденный к лишение свобода с отбывание часть срок наказание в тюрьма. весь мы с вы хорошо знать о то, что россия последовательно двигаться в сторона гуманизация этот процесс, мы присоединяться к целый ряд международно-правовой акт, который значительно меняться порядок отбывание наказание, и на сегодняшний день россия говорить о свой готовность поступательный и поэтапно переходить к размещение осужденный в учреждение тюремный тип. в этот логика представлять сегодня ваш внимание законопроект и построить, фактически это первый законодательный акт, подготовить на этот направление.
концепция законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация, правовой управление аппарат госдума замечание по он не иметь. в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос у юрий петрович синельщиков, больше вопрос нет.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос любимов.
юрий сергеевич, законопроект предусматриваться возможность создание тюрьма в исправительный колония весь вид. для что нужный тюрьма в исправительный колония особый и строгий режим, мы понятный — из тюрьма осужденный переходить в один из такой колония, а вот для что нужный тюрьма в колония-поселение и в колония общий режим?
любимов ю. с. уважаемый юрий петрович, спасибо за ваш вопрос. это необходимый для цель этапирование указанный лицо из один субъект федерация в другой, как я подсказывать мой коллега — специалист по этот тематика, принимать участие в разработка этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я вопрос к представитель министерство юстиция.
в что вы видеть гуманизация введение тюрьма в уголовный-исполнительный система? это первый вопрос. второй вопрос: не считать ли вы, что утверждение порядок создание и ликвидация участок, функционировать как тюрьма, минюст, а не фсин усложнять порядок принятие этот нормативный акт и система управление и дезавуировать функция фсин? и наконец, сколько деньги потребоваться для реализация этот закон? — это третий вопрос.
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос, я здесь, так сказать, воспользоваться помощь зал.
в отношение последний вопрос, касаться финансовый аспект. дополнительный средство не понадобиться на этот, финансирование быть осуществляться в предел тот ассигнование, который сегодня выделять на уголовный-исполнительный система.
что касаться переход от система исправительный колония к тюрьма. мы считать, что наш задача в отношение преступник, который совершать действительно тяжкий и особо тяжкий деяние, состоять в их изоляция, в их надежный изоляция от общество. поэтому переход от система, когда осужденный содержаться большой отряд, — именно на это базироваться идеология колония — к система строгий покамерный изоляция, с наш точка зрение, решать проблема изоляция этот преступник, проблема уголовный наказание, являться переход к более гуманный способ содержание заключать, чем вот этот отрядный принцип.
председательствующий. спасибо.
больше нет вопрос, и от фракция никто не записываться на выступление, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 25-го вопрос повестка день. если вы помнить, мы останавливаться на обсуждение таблица поправка № 1, обсуждать поправка 3. следующий — поправка 4.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. да, уважаемый коллега, продолжать обсуждение законопроект о реадмиссия. я напоминать: реадмиссия — это тот же самый депортация, только в страна, из который прибывать мигрант, а не в страна, гражданин который он являться (тогда это депортация). так вот мы с вы, вернее, вы — наш фракция не голосовать и не быть голосовать за этот поправка и за законопроект в целое, если этот поправка быть принимать, — когда до перерыв рассматривать законопроект под пункт 15 повестка день, соглашаться увеличивать срок, в течение который запрещать въезд в россия вот такой депортированный и нарушитель административный право, от пять до десять год. а вот этот поправка 2 вы уменьшать срок невъездной, так скажем, воздержание этот гражданин, который один раз высылать, с пять до три год. вот я еще раз напоминать и акцентировать внимание: мы сегодня принимать противоречить друг друг закон о борьба с нелегальный миграция.
что предлагаться в поправка 4? здесь какой-то странный образ предлагаться наказывать тот лицо, который, ну, так сказать, быть приговаривать к депортация, но совершать побег либо из транспортный средство, автомобильный либо железнодорожный, из любой, при их доставка из точка а в точка в для депортация, либо из место их принудительный содержание. предлагаться такой жесткий (в кавычка), твердый рука наказывать их очень "сурово". и какой образ предлагаться они наказывать? а штраф в размер от 4 до 5 тысяча рубль либо — вот интересно здесь написать! — арест на срок до пятнадцать сутки. я не понимать, что это за наведение порядок, если человек, негражданин, мигрант, который нарушать все и весь, который приговаривать к выдворение и который совершать побег, мы наказывать штраф в размер от 4 до 5 тысяча рубль! к то же откуда у он деньги? если действительно у он быть бы деньги, он мочь бы — иметь право по действующий законодательство — добровольно покидать страна и, такой образ, избегать содержание в какой-то там учреждение.
считать этот поправка изменять суть действующий законодательство, причем в сторона более мягкий отношение к нарушитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы уже останавливаться достаточно подробно на этот предмет. для стенограмма, демонстрировать действие принцип взаимность, хотеть бы сказать, что в прошлый год быть принятый 413 гражданин российский федерация и быть выдворять за предел территория российский федерация в соответствие с данный закон 211 человек, поэтому каждый раз, когда мы устанавливать тот или иной норма, нужно помнить о то, что это на основа действие принцип взаимность быть касаться гражданин и российский федерация.
что касаться данный поправка. читать очень предметный статья, диспозиция статья, и, собственно говорить, обращать внимание на нарушение, за который предлагаться данный санкция. поскольку так или иначе лицо выдворяться в дальнейший за предел территория российский федерация, я бы не связывать данный нарушение с установление какой-либо род уголовный санкция.
предлагать поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка, предлагать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
олег анатольевич нилов. поправка 5.
нилов о. а. тоже для стенограмма: дело в то, что количество выдворять по действующий законодательство — 211 человек — совершенно не говорить о то, сколько необходимо действительно быть выдворять. это просто факт, который не красить на самый дело тот ведомство, который должный быть бы выдворять тысяча, если не десяток тысяча.
следующий поправка касаться осужденный преступник-мигрант, который в последний день перед окончание срок по действующий законодательство мочь быть переводить из один колония в другой, располагать близко к граница, для то чтобы осуществлять потом их выдворение. в действующий законодательство быть срок тридцать день, а сейчас какой-то такой либеральный способ увеличиваться этот срок до девяносто день. я совершенно непонятно, для что это делаться, — это что, забота какой-то о выдворять преступник-мигрант, чтобы он акклиматизация проходить?! но как правило, выдворяться они все-таки не в северный направление, там некуда выдворять. я не понимать, для что увеличивать количество день, в течение который преступник, выдворять впоследствии, после отбытие срок, находиться близко к граница тот государство, куда предположительно он быть выдворять.
еще раз акцентировать внимание на то, что многий статья в этот законопроект, за который уже проголосовать, поддерживать потому, коллега, что у вы не быть возможность ознакомляться с они, большинство из вы только сегодня получать текст этот поправка. заседание комитет проходить 22-го число — я не знать, когда проходить заседание комитет, если у мы в этот время быть пленарный заседание государственный дума. вот такой поспешность мочь приводить, я считать, должный приводить к то, что в третий чтение мы должный быть очень внимательно подумать о то, что же этот поправка меняться в суть законопроект, который в первый чтение быть действительно нормальный и привлекательный.
если быть деньги — значит, покупать билет и депортироваться сам. но даже с это можно поспорить, уважаемый коллега: в этот законопроект не засчитываться как депортация вот такой добровольный выезд, то быть, получаться, добровольно выезжать — на следующий день мочь купить билет и обратно приезжать, и никакой закон не нарушать. мы сегодня принимать противоречивый поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка очень логичный. для стенограмма: 211 человек быть передавать в рамка институт реадмиссия, число лицо, выдворять с территория российский федерация, конечно, значительно много. это первый.
второй момент. пожалуйста, обращать внимание на текст поправка. перевод осуществляться в другой исправительный учреждение тот же вид, располагать наиболее близко к пункт пропуск через государственный граница российский федерация, через который планироваться передача, и далее написать: "...не ранее чем за девяносто день до окончание срок наказание". такой образ, лицо содержаться в тот исправительный учреждение, в который должно находиться, и предписываться, что администрация этот исправительный учреждение не ранее чем за девяносто день переводить он в другой исправительный учреждение, расположенный близко к пункт пропуск. то быть не идти речь о какой-либо ослабление режим.
просить этот очень логичный поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
олег анатольевич нилов. поправка 6.
нилов о. а. 6-я поправка — ну вот здесь действительно теоретический спор, он уже не касаться конкретно миграционный вопрос. поправка, который вноситься в гражданский процессуальный кодекс, предлагаться предоставлять право обращение в суд не только лицо, подпадать под действие этот закон и иметь какой-то гражданство, какой-то документ, но также и гражданин, не иметь никакой документ, удостоверение личность. я, например, считать, что пусть они сначала получать хотя бы справка в орган фмс по тот закон, который мы недавно с вы рассматривать и принимать, пусть это не паспорт, но это хоть какой-то документ, пусть они приводить свидетель и пусть зафиксировать, кто обращаться в суд.
вот этот поправка предлагаться предоставлять право обращаться в суд просто все подряд — у человек нет документ, ни паспорт, ни какой-то справка, а мы он предоставлять такой возможность! я считать, что это тоже непоследовательность и тоже алогичность, потому что в суд должный быть представлять какой-то документ, подтверждать личность.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег анатольевич, вы прекрасно понимать, что речь идти об обращение в суд и личность так или иначе себя идентифицировать. и вряд ли мы мочь лишать гражданско-процессуальный дееспособность лицо, который себя обозначать, то более что в целый ряд случай речь идти о защита крайне важный право, который должный быть реализовать в течение близкий время. возможно, в дальнейший в ход процесс личность можно быть дополнительно устанавливать, такой род ситуация неоднократно возникать в рамка процесс. конечно же, данный поправка должный быть принимать, хотя я согласный с вы, что теоретический спор по этот поправка возможный.
просить принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
владимир николаевич, еще таблица отклонять поправка быть.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
поправка 6 приниматься.
быть ли вопрос у депутат по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование", который я и объявлять. просить приготавливаться к голосование.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила отдельный постановление государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 июнь по 5 июль 2013 год". иметься два поправка, поэтому ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать за основа.
сергей иванович штогрин комментировать поправка.
микрофон, пожалуйста, включать.
штогрин с. и. я вот хотеть вы такой график показывать, тот, кто интересоваться: один из столбик, самый высокий, — это количество индивидуальный предприниматель, который прекращать свой деятельность по собственный желание, то быть в апрель — май 102 тысяча предприниматель прекращать свой деятельность по собственный желание, и только 38 тысяча заново зарегистрироваться; по итог пять месяц, с декабрь прошлый год, 1 миллион 139 тысяча предприниматель прекращать деятельность и только 717 тысяча возобновлять, то быть минус 589 тысяча.
после весь заявление и обсуждение — уже и президент выступать, он вопрос задавать во время прямой эфир — быть принимать решение: надо принимать закон в весенний сессия. совет дума 20 май принимать решение один из законопроект — это законопроект № 258106-6, автор который являться группа депутат во глава с руденский, — включать в программа наш, поставлять на июнь, но он в программа почему-то не оказываться. я читать решение совет: пункт 67, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран с учет поступать отзыв, предложение и замечание подготовить к рассмотрение; включать указанный проект федеральный закон в примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2013 год (июнь). решение совет не выполнять, я предлагать он выполнять.
что касаться проект № 261280-6, автор который я являться и группа депутат, он, по суть дело, альтернативный: в тот же 14-ю статья вноситься изменение, но по он уже месяц почему-то комитет никакой решение не принимать, хотя быть и заключение правительство от 2 апрель, и весь необходимый документ. я предлагать и первый законопроект, о который я сказать, и второй включать в календарь, поставлять на 18 июнь. ко 2 июнь быть получать заключение, отзыв и так далее, можно быть спокойно изучать проект закон, а 18 июнь рассматривать в первый чтение и подготовить до начало июль ко второй и третий. такой образ, мы снимать напряженность, который сегодня иметь место среди предприниматель малый бизнес. а включение сегодня в календарь и указание конкретный дата — 18 июнь быть сигнал наш согражданин начинать новый бизнес или не прекращать действующий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! вопрос действительно актуальный, и я почти уверенный, что мы в июнь быть он рассматривать, однако законопроект № 261280-6 не проходить еще совет дума, мы никак не мочь он включать в порядок работа, потому что он реально не проходить необходимый процедура.
что касаться законопроект № 258106-6, то по он срок представление заключение — 18 июнь, по данные, который давать аппарат и комитет. ну давать давать возможность комитет рассматривать этот заключение, и он вносить предложение, на какой число поставлять. я еще раз говорить: я уверять — вот и утро наш коллега исаев давать пояснение, — что мы рассматривать в весенний сессия этот вопрос.
ну а поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование первый поправка, вносить сергей иванович штогрин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование второй поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование в целое проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот здесь 21-го число уважаемый андрей михайлович с такой пафос и особо изощрять способ рассказывать мы о кудрин. напоминать вы, что силуанов — это заместитель кудрин, который продолжать тот же традиция, тот же тенденция, только с применение бюджетный правило, который в этот бюджет учитывать. у мы бюджет рассчитываться исходить из 95 доллар за баррель, хотя средний цена — 111, подумать и с три раз сказать я, куда 16 доллар с баррель деваться? да они все уже в резервный фонд намечать переводить, понимать, вместо то чтобы финансировать стагнировать экономика российский федерация! к то же — на сайт центробанк мочь посмотреть — только за май золотовалютный резерв уменьшаться на 23 миллиард доллар, умножать на 30 рубчик и посчитать, сколько это денежки. я вы спрашивать: а что, предприятие где-то строиться, куда этот 23 миллиард доллар деваться?! это же не 3 копейка, и не 23 рубль, и даже не 23 миллиард рубль!
следующий момент. смотреть, вот здесь пафосный и с прибаутка выступать министр региональный развитие, но только он не отвечать на вопрос о то, почему же за четыре месяц 2013 год казначейский исполнение бюджет по система жкх составлять всего 9 процент, а ведь весь первый задавать вопрос по жкх, понимать? да, в сельский хозяйство, выступать министр, хотя мало мы они давать, но у они исполнение 48 процент, а там — 9 процент.
далее. вот здесь андрей михайлович, представлять проект и в первый, и во второй, и в третий чтение, рассказывать, как геройски мы сейчас добавлять 50 миллиард на детский сад, на сельский хозяйство. но только он не сказать, кто они мешать это сделать четыре месяц назад, потому что, если вы через четыре месяц менять бюджет, это значить, у вы никудышный бюджетный проектирование, понимать? в прошлый год, я вы напоминать, вы изменять бюджет аж три раз, а в позапрошлый год — аж семь раз, понимать? нельзя это за геройство выдавать! почему? потому что вот подумать: сегодня мы принимать, передавать в совет федерация, потом — совет федерация, потом — президент, а когда деньги попадать к реальный бюджетораспорядитель? а потом 94-й закон, а потом тендер-мендеры, подряд-субподряд, и только тот, кто осваивать с липовый форма № 2, получать этот деньги, все остальное без пафос быть перевести опять же в резервный фонд и пойти в чужой ценный бумага. кто нужный такой бюджетный планирование?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы достаточно подробно говорить в этот зал о бюджет, чтобы сейчас повторять какой-то довод, но я хотеться бы обращать внимание на то, что принятие бюджет связанный не с проявление геройство, как предполагать только что представитель кпрф, а с привлечение здравый смысл. строго говорить, бюджетный политика не являться проявление героизм, я понимать, что мой уважаемый коллега коломейцев готовый каждый день идти в бой, но, если можно, давать без оружие массовый уничтожение, во всякий случай, не надо превращать принятие поправка к бюджет в оружие.
в данный случай речь идти о то, что при исполнение бюджет за предыдущий год выясняться, что пенсионный фонд не понадобиться столько средство, сколько мы закладывать, чтобы решать весь проблема пенсионный законодательство, и правительство приходить к мы с предложение, как распределять этот средство. разница в подход — наш и депутат коломейцев и фракция кпрф — состоять в то, что они предлагать делить несуществующий средство, а мы предлагать делить средство после то, как они реально появляться.
хотеться бы также обращать внимание и на то, что только голос "единый россия" здесь приниматься поправка в закон "о парламентский контроль", который давать возможность государственный дума влиять на давать вопрос. вы голосовать против это, на самый дело вы голосовать против то, чтобы мы мочь реально влиять на бюджетный политика!  (аплодисменты.)
спасибо за аплодисменты, коллега, спасибо депутат коломейцев, это он давать повод об это сказать.
в данный случай я хотеть бы обращать внимание и сказать: давать все-таки обращаться с бюджетный процесс так, чтобы не воспринимать работа над он как попытка закрывать амбразура дзот (я понимать, что, если это действительно понадобиться, первый на этот дзот ложиться депутат коломейцев, я желать он всяческий здоровье!), давать говорить о здравый смысл! так вот, бюджет основывать на здравый смысл: 50 миллиард — детский сад, 42 миллиард — аграрий, 32 миллиард — дополнительно дешевый кредит регион, 39 миллиард — реструктуризация задолженность регион, и так можно перечислять бесконечно. коллега, за это наш фракция быть голосовать. и я очень хотеться бы, чтобы тот, кто сейчас не быть голосовать за бюджет, еще раз подумать, за что они не голосовать, подумать о свой ответственность перед избиратель.
в ход обсуждение и подготовка законопроект к третий чтение сегодня возникать целый ряд вопрос, вы слышать в этот зал о распределение 50 миллиард, поэтому мы быть вносить предложение об изменение проект постановление к третий чтение, предлагать перед голосование бюджет обсуждать изменение проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, поступать поправка к проект постановление, поэтому ставить проект постановление на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
поправка николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это не только мой поправка, а еще пять депутат. наш поправка простой, мы предлагать вносить дополнительный пункт 4: "правительство российский федерация направлять субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель на возмещение часть затрата на обеспечение технический и технологический модернизация сельскохозяйственный производство 5 000 000, на закупка только сельскохозяйственный техника российский производство". ничто личный! ну и естественно, следующий пункт считать соответственно пункт 5 и 6. вот суть поправка. в противный случай этот деньги уходить не наш производитель, быть поддерживать не российский производитель, и это в условие, когда на завод "ростсельмаша" полтора тысяча комбайн не реализовывать в период самый интенсивный закупка перед уборочный страда, аналогичный ситуация на кировский завод, на ряд другой завод сельхозмашиностроение.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание лишь на один момент. николай васильевич, я с глубокий уважение к вы относиться, то не менее хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас третий чтение, а не второй, и обсуждаться проект постановление к третий чтение, а обсуждать проект постановление ко второй чтение при рассмотрение он в третий чтение — это достаточно оригинальный мысль. я напоминать вы, что этот решение быть принимать государственный дума при обсуждение поправка ко второй чтение, поэтому в данный случай, бояться, это делать некорректный. если быть вопрос о то, куда направлять средство, я хотеть бы обращать внимание: быть решение государственный дума, принимать, и для то чтобы вернуться к его обсуждение, мы надо вернуть данный документ во второй чтение. стоить ли это делать? по-видимому, нет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка николай васильевич коломейцев и группа депутат на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
николай васильевич, голосовать, голосовать, не отвлекать депутат.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка андрей михайлович макаров, они два. начинать с первый.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что николай иванович булаев сегодня сообщать о то, что на сайт министерство образование быть вывешивать, по существо, перечень распределение 50 миллиард, выделять на дошкольный учреждение, несмотря на то что здесь, в зал пленарный заседание, мы поставлять перед правительство вопрос о то, что подобный вопрос мочь быть решать только после то, как методика быть утверждать трехсторонний комиссия. от полномочный представитель правительство мы получать заверение в то, что этот вопрос быть рассматривать трехсторонний комиссия и только после это быть решаться. несмотря на это, на сайт министерство образование действительно быть вывешивать перечень распределение, более то, быть вывешивать два вариант распределение — сначала один, потом другой — с существенный разница по различный регион, причем по некоторый регион разница доходить до несколько сотня миллион рубль. мы получать предварительный заключение счетный палата, который утверждать, что цифра, взять для оба этот вариант, на самый дело некорректный. естественно, возникать вопрос: откуда они появляться? но это второй поправка.
а первый поправка дополнять 1 постановление государственный дума пункт о то, что распределение правительство российский федерация в 2013 год субсидия из федеральный бюджет субъект российский федерация на реализация мероприятие по модернизация региональный система дошкольный образование в сумма 50 миллиард рубль мочь быть осуществлять только после рассмотрение и одобрение методика представление и распределение указанный субсидия на заседание рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение, а также проверка правильность расчет по их распределение.
хотеть сразу сказать, что я только что говорить по телефон с министр финансы силуанов, который быть представитель правительство по данный законопроект, разговаривать я и с вице-премьер голодец, курировать в правительство социальный блок. они выражать полный поддержка данный вариант и очень удивляться, какой образ этот цифра вообще мочь появляться.
для то, чтобы у клерк из отдельный министерство и ведомство много не возникать сомнение в то, что выполнение решение государственный дума обязательно, предлагаться включать этот пункт в проект постановление.
председательствующий. спасибо.
мочь ли я ставить на голосование данный поправка?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, платон я друг, но истина дорогой.
что же ваш поправка отличаться от мой? точно такой же поправка, точно такой же постановление. ну где же объективность?! ваш даже более относиться ко второй чтение, так как вы детализировать, кто сколько выделять, понимать? это вообще вопрос прокуратура — проверять, почему распределять то, что еще не принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка андрей михайлович макаров на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
андрей михайлович макаров, пожалуйста, следующий поправка.
макаров а. м. коллега, второй поправка. прежде все я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что в предыдущий поправка мы не перераспределять никакой цифра, мы потребовать, чтобы методика этот распределение быть вынести на трехсторонний комиссия (трехсторонний комиссия — это государственный дума, совет федерация и правительство), то быть чтобы ее обсуждение проходить максимально публично, с участие депутат, я подчеркивать, весь фракция, потому что у мы в трехсторонний комиссия депутат весь фракция и весь заинтересованный комитет.
однако я готовый соглашаться с депутат коломейцев, что, в общий-то, то, как такой цифра мочь появляться на сайт министерство образование, заслуживать проверка прокуратура. именно поэтому я предлагать во второй поправка обращаться в генеральный прокуратура российский федерация, по повод проведение антикоррупционный экспертиза пока еще только факт размещение 20 май 2013 год на официальный сайт министерство образование предложение по распределение субсидия. вот, собственно говорить, суть второй поправка, который предлагаться в проект постановление.
председательствующий. андрей михайлович, я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. ну, первый — чисто формальный, оно касаться соблюдение регламент. к текст поправка, а значит, к проект постановление не прикладывать текст обращение в генеральный прокуратура. это момент формальный.
и момент содержательный: вот вы три минута назад призывать все не прибегать к применение оружие массовый поражение — я предлагать все-таки быть последовательный. давать сделать следующий образ: все-таки сначала прослеживать выполнение правительство предыдущий пункт, то быть тот поправка, который мы принимать, и в случай, так сказать, невыполнение уже подумать.
мочь быть, вы снимать поправка в сила этот два обстоятельство?
макаров а. м. сергей евгеньевич, что я мочь сказать? вы я убеждать, я снимать поправка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. ну до что вы компромиссный человек, просто приятно!
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ, забайкальский край, республика бурятия и иркутский область", голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". быть предложение проголосовать законопроект в первый чтение и в целое. нет возражение? прежде голосовать в первый чтение.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставить законопроект на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", иной законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать законопроект и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение информационный открытость саморегулируемый организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать законопроект и в третий чтение. быть выступление от фракция? не быть.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление от фракция также не быть.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. от фракция быть выступление? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
уважаемый коллега, у мы на балкон находиться победитель всероссийский конкурс "мой законотворческий инициатива", который вручать приз государственный дума. давать поприветствовать они и поздравлять с победа в конкурс.  (аплодисменты.)
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться и в третий чтение проголосовать. выступление от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться и в третий чтение проголосовать. выступление от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 24 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
29-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й пункт, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
возвращаться к блок законопроект о ратификация.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о налогообложение доход от инвестиция договариваться государство и их финансовый и инвестиционный учреждение". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! объединять арабский эмират обладать большой средство, сосредоточенный в рука государство и суверенный государственный фонд, и в принцип заинтересовывать в то, чтобы этот средство в качество инвестиция пойти в экономика российский федерация. это в интерес и российский федерация, поэтому на протяжение несколько год у мы идти переговоры. эмират предлагать мы заключать полноценный соглашение об избежание двойной налогообложение, однако, поскольку у они налог практически отсутствовать, за исключение налог на нефтяной сектор и на банковский деятельность, в итог соглашаться, что это быть соглашение, который касаться именно инвестиция от имя государство, от имя государственный фонд и от имя пенсионный фонд: вложение, который осуществляться за счет этот средство, на территория другой государство не облагаться налог, ни процент, ни дивиденд, и облагаться налог только в тот страна, откуда происходить этот инвестиция. в отношение сделка с недвижимый имущество и доход от недвижимый имущество, находиться в другой государство, предполагаться, что это другой государство иметь право взимать свой налог.
мы просить поддерживать этот соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о налогообложение доход от инвестиция договариваться государство и их финансовый и инвестиционный учреждение" рассматривать в три комитет государственный дума — в комитет по финансовый рынок, в комитет по бюджет и налог и в комитет по международный дело, а также в комитет совет федерация по международный дело, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. указанный соглашение способствовать развитие двусторонний российский-эмиратский отношение, отвечать интерес российский федерация, не влечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет и изменение в российский законодательство.
комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть, быть, коллега, давать давать возможность задавать вопрос. быстро задавать вопрос, очень быстро, и также быстро отвечать.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, я очень короче.
сергей дмитриевич, прокомментировать: а вот реально как оцениваться взаимный вложение оба страна в экономика друг друг?
шаталов с. д. сегодня такой вложение практически нет, однако в случай подписание соглашение и урегулирование вопрос с налог можно ожидать сотня миллион доллар. например, быть большой интерес в часть вложение в жилищный строительство на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. сергей дмитриевич, ну, не секрет, что это несколько специфический страна — объединять арабский эмират, там действовать сильно отличаться от наш налоговый режим. предусматривать ли этот соглашение полный раскрытие налоговый информация и предоставление информация о бенефициар компания, который являться российский гражданин?
шаталов с. д. спасибо, очень важный вопрос. я не сказать об это в свой доклад, но соглашение предусматривать сотрудничество в налоговый сфера, в тот число предоставление информация по запрос налоговый орган, — можно из россия запрашивать объединять арабский эмират, причем это касаться не только тот налог, о который говориться непосредственно в соглашение.
в этот соглашение быть еще один важный норма, который не позволять резидент третий государство пользоваться этот соглашение для то, чтобы получать преимущество, который мочь пользоваться только резидент два договариваться государство.
что касаться раскрытие бенефициар, то в этот соглашение такой норма нет.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей дмитриевич, мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, но когда говорить о взаимоотношение с арабский страна, то частенько подниматься тема так называть исламский финансы, исламский банкинг, ну и, соответственно, возникать вопрос: соответствовать ли наш российский законодательство реализация исламский банкинг в наш страна?
шаталов с. д. хотеть сказать, что если такой инвестиция — а мы на это очень рассчитывать — из объединять арабский эмират пойти в россия, то это быть вложение в ценный бумага, в недвижимость, в инвестиционный проект, и весь это быть осуществляться по правило и в соответствие с российский законодательство. то быть к исламский банкинг это отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция нет, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и федеральный совет швейцарский конфедерация о взаимный признание официальный клеймо на изделие часовой промышленность, изготавливать из драгоценный металл".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с законодательство российский федерация предусматривать обязанность опробование, анализ и клеймение государственный пробирный клеймо весь ювелирный и другой бытовой изделие из драгоценный металл отечественный производство, а также такой изделие, ввозить на территория российский федерация для продажа.
на протяжение достаточно продолжительный время мы обсуждать по инициатива швейцарский сторона соглашение, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение. оно позволять в отношение час, производить из драгоценный металл на территория швейцария, не применять повторный клеймение и допускать они непосредственно на отечественный рынок. соглашение симметрично, и, соответственно, российский часовой промышленность быть обладать тот же самый право в швейцария.
соглашение не препятствовать выборочный контроль, соответственно, в случай, если возникать какой-то проблема, такой часы или партия час быть возвращаться швейцарский сторона.
мы считать этот соглашение разумный и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
депутат романович александр леонидович, пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и федеральный совет швейцарский конфедерация о взаимный признание официальный клеймо на изделие часовой промышленность, изготавливать из драгоценный металл". комитет государственный дума по международный дело считать, что этот соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, быть, как мы думать, способствовать создание благоприятный условие для развитие торговля и экономический сотрудничество между наш страна и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
по информация, представлять министерство иностранный дело, швейцарский сторона в февраль 2012 год выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, хотеть посоветоваться. у мы несколько законопроект, на рассмотрение который приглашать представитель правительство. какой быть мнение? я, конечно предполагать, что у кто-то из депутат уже на сегодня запланировать мероприятие в регион, но мы в обязательный порядок нужно рассматривать 36-й вопрос. сколько бы время ни быть, мы он сегодня должный рассматривать обязательно. начинать с он?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать рассматривать 36-й вопрос, а после это принимать решение, ладно?
36-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", статья 13 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". андрей николаевич пуд докладывать.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", статья 13 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на установление ответственность негосударственный пенсионный фонд и привлекать они агент за предоставление недостоверный сведение о лицо, застраховывать в система обязательный пенсионный страхование.
необходимость разработка законопроект вызывать массовый обращение гражданин о незаконный перевод средство пенсионный накопление из пенсионный фонд в негосударственный пенсионный фонд или же из один НПФ в другой НПФ по вина работник фонд. так, в период 2011—2012 год — для справка сказать — в пенсионный фонд россия поступать много 6 тысяча обращение застраховывать лицо о незаконный перевод средство пенсионный накопление, быть около 200 судебный решение о признание суд договор об обязательный пенсион страхование недействительный. в цель профилактика и минимизация указанный правонарушение данный законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность юридический лицо, а также должностной лицо за предоставление недостоверный сведение или подложный документ в пенсионный фонд россия, который повлечь за себя неосновательный перечисление негосударственный пенсионный фонд средство пенсионный накопление. мера ответственность в законопроект указывать, не быть они приводить, сказать только, что протокол быть составлять пенсионный фонд россия.
кроме то, законодательно предусматривать, что в случай предоставление НПФ в пенсионный фонд недостоверный сведение или подложный документ, который повлечь такой неосновательный перечисление средство накопление, уполномоченный федеральный орган вправе быть вводить свой предписание запрет на заключение фонд новый договор об обязательный пенсионный страхование, который мочь быть вводить, в тот число по обращение пенсионный фонд россия, на период до представление фонд в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть документ, подтверждать передача средство накопление предыдущий страховщик.
законопроект также определяться порядок передача и состав средство, который возвращаться предыдущий страховщик в случай признание суд договор недействительный, вплоть до процент за пользование средство, в соответствие с гражданский кодекс российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, я просить поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в принцип андрей николаевич очень подробно раскрывать концепция данный законопроект. еще раз сказать, что данный законопроект направлять на профилактика правонарушение, связывать с неправомерный перевод средство пенсионный накопление гражданин из один пенсионный фонд в другой.
в целое комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция законопроект. иметься ряд вопрос, который требовать доработка ко второй чтение, но все решать. комитет поддерживать данный законопроект и просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
андрей николаевич пуд, пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" разрабатывать в цель обеспечение выплата территориальный орган фонд социальный страхование российский федерация пособие непосредственно сам застраховывать лицо в тот случай, если недостаточно средство на счет работодатель.
законопроект решать два основной проблема, один из они являться невозможность выплата пособие страхователь в связь с недостаточность средство на счет и наличие картотека. однако порядок подтверждение наличие картотека законодательство не урегулировать, и на практика, когда фонд социальный страхование запрашивать у кредитный организация такой сведение сам или через гражданин, он получать отказ, что приводить к ущемление право застраховывать лицо. данный законопроект этот проблема регулироваться.
второй проблема. на практика возникать ситуация, когда страхователь, иметь задолженность по уплата обязательный платеж и не иметь на счет средство, достаточный для выплата пособие, обращаться в территориальный орган страховщик за выделение средство на выплата указанный пособие; при это территориальный орган не вправе запрашивать у страхователь документ, подтверждать сведение о применение очередность списание средство, и в результат в действующий правовой поле возникать ситуация, когда средство перечисляться страховщик, но не доходить до застраховывать лицо. данный законопроект этот проблема решаться, поскольку, когда территориальный орган узнавать о наличие картотека, появляться возможность напрямую выплачивать данный средство застраховывать лицо.
такой образ этот законопроект вышеназванный проблема решать. просьба поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект комитет рассматривать, член комитет практически единогласно его поддерживать, учитывать его значимость и содержание. законопроект в интерес застраховывать лицо, поэтому просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли выступление от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
ольга константиновна дергунов, пожалуйста. ольга константиновна, ну, бегом, бегом, бегом, четыреста пятьдесят депутат ждать и хотеть на вы посмотреть.
дергунова о. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
здравствовать! спасибо за возможность докладывать наш вопрос.
мы представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", цель внесение поправка — сделать более эффективный управление имущество со сторона российский академия наука. сегодня реестр недвижимый и движимый имущество утверждаться правительство российский федерация — мы предлагать, чтобы реестр движимый имущество утверждаться сам российский академия наука. это сокращать срок принятие решение и, по суть, упрощать и актуализировать информация, который быть содержаться в реестр.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я тоже очень короче.
комитет рассматривать данный поправка, считать ее логичный и целесообразный. введение в действие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
правовой управление аппарат госдума в свой заключение не высказывать возражение в отношение концепция законопроект. проект закон поддерживаться комитет совет федерация.
в связь с это комитет по наука и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. возможно, с мой сторона быть нескромно, но сказать: фракция тоже поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
коллега, время — 17.59, давать еще несколько законопроект рассматривать и потом принимать решение. нет возражение? спасибо.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 78 1  бюджетный кодекс российский федерация в часть предоставление грант".
алексей михайлович лавров, пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в настоящий время в ряд нормативный акт использоваться понятие "грант", и этот практика получать широкий распространение. с точка зрение бюджетный законодательство грант — это один из вид субсидия, распределять на конкурсный основа. но в бюджетный кодекс такой понятие сейчас нет, и это вызывать трудность в правоприменительный практика, и вот для то, чтобы восполнять этот правовой пробел, предлагать поправка в два статья бюджетный кодекс, в который говориться о то, что в состав субсидия мочь быть грант, распределять на конкурсный основа в порядок, устанавливать соответствующий орган исполнительный власть. мы считать, что это позволять расширять практика применение грант, а кроме то, позволять предоставлять грант не только подведомственный учреждение, как сейчас, но и другой учреждение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог поддерживать указанный законопроект в часть его концепция, но мы считать, что ко второй чтение необходимо вносить в он отдельный существенный изменение.
с учет это просить поддерживать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". докладывать александр львович кевеш, заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика.
пожалуйста.
кевеш а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мониторинг правоприменение федеральный закон "об официальный статистический учет...", принимать в 2007 год, показывать необходимость внесение в он ряд изменение и дополнение.
прежде все, в закон о статистика не закреплять институт составление национальный счет, обеспечивать, в частность, формирование такой важный показатель, как валовой внутренний продукт, — предлагать законопроект это упущение должный ликвидировать. еще два изменение направлять на обеспечение безусловный конфиденциальность первичный статистический данные, представлять респондент, юридический лицо и физический лицо. закон предусматривать усиление правовой механизм, который должный обеспечивать безусловный конфиденциальность этот данные.
законопроект быть рассматривать заинтересованный министерство, в целое получать поддержка и не встречать возражение, проходить установленный процедура общественный обсуждение, быть обсуждать и поддерживать общественный совет при росстат, быть поддерживать гпу и экспертный управление президент российский федерация.
просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, этот рассматривать в первый чтение законопроект очень нужный, очень важный и направлять на совершенствование макроэкономический статистика и усиление защита информация ограниченный доступ.
комитет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". коллега, нет возражение, если докладывать замминистра связь олег борисович пак?
пожалуйста, олег борисович.
пак о. б.,  представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон вноситься изменение в закон "о связь", подготовить он в цель наделение правительство полномочие по определение порядок международно-правовой защита российский федерация в международный союз электросвязь, а также по присвоение радиочастота и использование иностранный спутниковый система на территория российский федерация. этот полномочие необходимый в связь с то, что ранее давать вопрос регулироваться акт правительство, но после принятие в 2004 год новый закон "о связь" данный полномочие за правительство не быть закреплять. для восстановление правовой пробел предлагать принимать этот закон.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
на место включать микрофон.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
комитет поддерживать законопроект и просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть у коллега? быть желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
далее у мы два альтернативный законопроект с один доклад и один содоклад.
пункт 38.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр васильевич петриков, пожалуйста.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект предусматривать ужесточение административный ответственность за нарушение ветеринарный законодательство. его необходимость обусловливать то, что размер штраф за этот нарушение не изменяться в наш страна с 2008 год. применение действующий размер штраф не приводить к уменьшение число правонарушение, наоборот, их количество расти: в 2012 год по сравнение с 2010 год, количество штраф, налагать на гражданин, увеличиваться на 30 процент, на должностной лицо — на 73 процент, на индивидуальный предприниматель — на 55 процент, на юридический лицо — в 2,8 раз.
второй причина разработка законопроект заключаться в то, что в действующий законодательство ряд правонарушение не кодифицировать. в частность, не выделяться в состав правонарушение перевозка партия сельскохозяйственный животное и продукт животноводство без ветеринарный сопроводительный документ, а также нарушение ветеринарный требование, предъявлять к перевозка, утилизация и уничтожение биологический отходы. именно этот нарушение являться один из главный причина распространение такой опасный заболевание, как африканский чума свинья. законопроект этот проблема устраняться.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пункт 38.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дума ставропольский край просить рассматривать он без участие свой представитель. с доклад выступать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот два законопроект регулировать один и тот же вопрос — усиление ответственность в часть нарушение ветеринарный правило. по мнение комитет, оба законопроект представляться концептуальный обоснованный, однако редакция проект, предлагать правительство российский федерация, являться наиболее приемлемый, поскольку предполагать уточнение мера административный ответственность в зависимость от степень общественный опасность совершенный правонарушение, что быть соответствовать принцип соразмерность наказание тяжесть совершенный правонарушение. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума проект федеральный закон № 248585-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение, а законопроект № 190949-6, вносить наш коллега из ставропольский край, отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по два законопроект? быть.
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. коллега, я понимать, что все уставать, но вопрос очень серьезный. просчитывать ли автор первый и второй законопроект, какой категория человек подпадать под этот наказание, каков примерный объем штраф и с кто этот штраф быть взиматься?
петриков а. в. спасибо, николай михайлович, за вопрос. конечно, это прорабатываться. штраф быть накладываться как на физический лицо, так и на юридический лицо, а также на индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо. штраф для гражданин подниматься от 500 рубль — 1 тысяча рубль по действующий коап до 3—4 тысяча рубль по законопроект, а если такой нарушение допускаться в условие карантин, то 4—5 тысяча рубль; для должностной лицо — от 1 до 2 тысяча рубль по действующий кодекс до 30—40 тысяча рубль, в условие карантин — до 40—50 тысяча рубль; для юридический лицо — от 90—100 тысяча рубль по действовать редакция до 100—150 тысяча рубль. но, уважаемый коллега, такой увеличение мы считать обоснованный, потому что только от один африканский чума свинья за последний три год убыток составлять много 2,3 миллиард рубль, а в результат мероприятие, направлять на борьба с этот опасный болезнь, быть уничтожать 433 тысяча свинья, что составлять примерно 2 процент от поголовье. мы считать этот мера соразмерный.
более то, я хотеть сказать, что мы не только штрафовать, мы предусматривать в новый государственный программа до 2020 год целовать система мера борьба с этот заболевание. в частность, быть выделяться средство на переход владелец личный и подсобный хозяйство и фермер там, где распространяться в основное этот болезнь, на альтернативный вид животноводство, до 2020 год предусматриваться выделение 10 миллиард рубль. кроме то, вы знать — вы поддерживать этот закон, — что с 2013 год вводиться страхование с государственный поддержка от падеж сельскохозяйственный животное.
председательствующий. спасибо.
быть ли у кто-либо желание выступать? нет.
ставить на голосование называть я законопроект под пункт 38.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 38.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 38.1.
результат голосование (18 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: рейтинг 1
триста семьдесят восемь.
показывать результат голосование по пункт 38.2.
результат голосование (18 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: рейтинг 2
сто сорок.
принимать законопроект под пункт 38.1.
ну, коллега, оставаться три проект поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 39-й вопрос хотеть рассматривать? ну давать быстренько рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, соглашаться, пожалуйста, — мы вы всегда идти на уступка!
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.12, 7.6 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться усиление административный ответственность за самовольный занятие водный объект или его часть, либо использование они без документ, на основание который возникать право пользование водный объект или его часть, либо водопользование с нарушение его условие путем увеличение налагать штраф и установление его для гражданин, должностной лицо и юридический лицо.
рассматривать данный законопроект, комитет его концепция поддерживать, возможно, какой-то изменение потребоваться вносить ко второй чтение. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
три проект поручение. по первый, николай васильевич разворотнев, вы докладывать? пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к депутат обращаться работник садовский сахарный завод аннинский район воронежский область по вопрос закрытие завод компания "продимекс". данный предприятие являться градообразующий: там проживать около 5 тысяча человек, и закрытие завод мочь приводить к негативный последствие. по мнение компания, предприятие считаться нерентабельный, хотя ежегодно они производиться от 30 до 40 тысяча тонна сахар, а в развитие вкладываться мизер. и весь это происходить на фон нехватка мощность по переработка сахарный свекла, и не только по воронежский область.
в связь с это мы просить давать поручение комитет госдума по промышленность запрашивать в правительство российский федерация информация о целесообразность закрытие данный предприятие. информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать регламент государственный дума, в связь с это комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума он не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы сегодня перераспределять 172 миллиард дополнительный деньги, но, если вы посчитать, я еще раз повторять, бюджет утверждаться из расчет 95 доллар за баррель, реальный стоимость нефть составлять 111 доллар за баррель, то быть каждый 16 доллар за баррель уже почти пять месяц аккумулироваться в резервный фонд, это серьезный сумма. я думать, что и вы, и я быть интересный — и в соответствие со статья 60 регламент мы иметь на этот право, — чтобы мы представлять дополнительно информация о то, каков же размер средство, аккумулировать уже в резервный фонд.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый николай васильевич, я вот просто с чувство глубокий удовлетворение хотеть дополнять огромный копилка ваш знание информация о то, что мы этот сумма узнавать только по истечение 2013 год. если вы зайти на сайт минфин, то увидеть, что только 1 февраль 2013 год в резервный фонд перечислять 713 миллиард рубль, поэтому вы мочь зайти на сайт минфин, посмотреть такой информация по прошлое год, а по следующий год мы она узнавать только в 2014 год.
в связь с это протокольный поручение отклоняться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий поручение — николай васильевич коломейцев, еще раз.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, внимательно просматривать сайт центробанк, я обращать внимание на то, что на 1 май наш золотовалютный резерв составлять 535,4 миллиард доллар, на сегодняшний момент они составлять 512 миллиард доллар, то быть снижаться много чем на 23 миллиард доллар. интересно, для решение какой такой задача уменьшать наш золотовалютный резерв, и это при то, что минфин непонятно по какой причина и для какой цель занимать еще 7 миллиард евро, если верить сми? я просить бы комитет по финансовый рынок запрашивать в центробанк информация о то, на какой цель потратить 23 миллиард доллар и кто выгодный такой кредитно-денежный политика.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный поручение не мочь быть поддерживать, потому что оно не соответствовать статья 60 наш регламент. а от себя хотеть добавлять, что в настоящий время комитет государственный дума по финансовый рынок и комитет по бюджет заслушивать отчет центральный банк, — николай васильевич мочь в рабочий порядок обращаться и узнавать все, что он необходимо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, на это мы сегодня завершать работа, нерассмотренный законопроект обсуждать в июнь. спасибо все за очень дружный и конструктивный работа сегодня. до свидание, желать успешный работа в регион! 
