11 июнь 2013


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать наш работа.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, разрешать предоставлять слово председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.  (шум в зал.)
тихо, пожалуйста, коллега.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, завтра, 12 июнь, мы быть отмечать день россия, а ровно через полгода, 12 декабрь, — 20-летие конституция и федеральный собрание. это значить, что мы с вы находиться ровно на экватор юбилейный для мы год. мы еще быть говорить о то, что мы предстоять сделать до декабрь, а сегодня я хотеть бы сказать несколько слово о роль, который сыграть день 12 июнь 1990 год для появление и новый демократический конституция россия, и современный российский парламент. именно декларация "о государственный суверенитет...", принимать в тот день съезд народный депутат, становиться основа для разработка конституция россия.
мы, конечно, помнить, что звучать достаточно жесткий критика декларация, особенно после распад советский союз, говориться о то, что этот документ подталкивать центробежный процесс в государство, но он, конечно, не быть единственный, а уж то более главный причина распад советский союз. исторический роль декларация в иной — ведь она вовсе не случайно объединять депутат разный политический взгляд и пусть не идеально, далеко не идеально, но обозначать и сформулировать основной проблема и задача, стоять тогда перед страна, в тот число: обеспечение гарантия право и свобода гражданин, подлинный федерализм, разделение власть и многопартийность.
добавлять также, что декларация обозначать высокий уровень общественный согласие по многий главный вопрос будущий конституция. вы сказать: по многие, но не по весь вопрос, — да, конечно, это так, и мы хорошо помнить, к что приводить существовать тогда и разногласие, и противоположный позиция непримиримый оппонент. жесткий конфликт осень 1993 год становиться часть наш непростой политический история, и лишь всенародный голосование за проект конституция и готовность общество соблюдать ее норма позволять страна избегать плохой, создавать основа современный парламентаризм и нормальный политический конкуренция. в этот, кстати, тоже заключаться роль наш основной закон, роль не все и не до конец осознанный и не в полный степень оценивать.
и еще об один важный исторический урок я хотеть бы сказать несколько слово. в этот год мы впервые отмечать день российский парламентаризм, но весь ли в наш общество знать, как зарождаться и почему задыхаться тогда, в начало ХХ век, четыре созыв государственный дума и что последовать сразу после роспуск парламент? наконец, весь ли знать, что даже в тот далекий для мы год уже звучать призыв разрабатывать и принимать конституция страна, но они так и не быть реализовать? я считать просветительский работа по такой тема очень важный для наш общество и государство, и не случайно вот уже второй год подряд мы уделять много внимание историко-правовой анализ конституционный и парламентский хроника, проводить несколько научно-практический конференция, международный парламентский форум, конкурс среди молодой ученый на хороший работа в область история отечественный парламентаризм, правовой и парламентский культура. совсем недавно мы издали книга "избранный выступление депутат государственный дума с 1906 год до наш день", и вот буквально только что выходить из печать сборник лекция, прочитывать весна этот год в стена государственный дума, по такой тема, как ценность конституция, строительство правовой государство и развитие демократия. этот лекция читать и наш коллега-парламентарий, и руководитель высокий суд, и руководитель федеральный ведомство; мы этот цикл продолжать близко ко день конституция.
внимание к предстоящий юбилей становиться стимул и для другой проект, начинать от разработка учебник для школьник до новый законодательный инициатива, направлять на укрепление правовой основа парламентский деятельность, функционирование парламент. напоминать: мы с вы принимать закон о парламентский контроль, принимать закон о счетный палата, который являться орган парламентский контроль, а на недавний встреча президент с представитель думский фракция я информировать глава государство о необходимость разработка и принятие федеральный конституционный закон о федеральный собрание, о то, что этот работа мы уже начинать, президент поддерживать этот инициатива, и считать, что в год 20-летие парламент мы важно вырабатывать по этот законопроект общий позиция.
уважаемый коллега, 26 апрель в стена государственный дума впервые прозвучать запись гимн, посвящать первый государственный дума, 1906 год, запись этот быть сделать в начало 90-х год, гимн быть исполнять детский хор при санкт-петербургский консерватория, ну а сегодня мы иметь возможность услышать гимн в другой, особый исполнение — наш уважаемый коллега иосиф давыдович кобзон, как и обещать, записывать гимн, и этот факт, на мой взгляд, являться не только еще один страница в его яркий творческий биография, но и уникальный вклад в развитие история отечественный парламентаризм.
гимн, который называться "избранник россия", быть своеобразный дар выдающийся деятель русский культура. его музыка написать в хороший традиция отечественный классический школа, ну а возвышенный текст напоминать мы о неразрывный связь с наш прошлое, о ценность свобода и демократия, о преемственность отечественный парламентский традиция и, конечно, о величие наш страна, который исторический имя — россия — окончательно быть возвращать именно в 1990 год.
я от душа поздравлять все вы, уважаемый коллега, с наступать день россия!
и просить включать запись гимн "избранник россия".  (все вставать. звучать гимн.)
присаживаться, коллега.  (аплодисменты.)
ну и в такой предпраздничный обстановка по хороший традиция я хотеть бы вручать сегодня государственный награда наш коллега — депутат государственный дума, который удостоить этот награда. это, конечно, заслуга прежде все сам депутат, но в тот число заслуга и весь депутатский корпус. я попросить гарри владимирович минх оглашать текст указ президент.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! позволять тоже все вы поздравлять с наступать праздник — день россия.
действительно, как и сергей евгеньевич сказать, и я тоже это говорить неоднократно, заслуга весь депутатский корпус в то, что россия уже не первый год встречать день свой, по суть, обновлять рождение с высоко подымать голова, крепко стоять на нога. и при это, так как награда все индивидуальный, это, безусловно, оценка выдающийся вклад каждый из награждать в наш общий дело, который мы весь служить, а дело этот — служение родина. позволять я сейчас просто называть тот человек, который за большой вклад в развитие российский парламентаризм и активный законотворческий деятельность отмечать указ президент.
государственный награда отмечать следующий депутат государственный дума: орден "за заслуга перед отечество" III степень награждать черешнев валерий александрович, председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология  (аплодисменты) ; орден "за заслуга перед отечество" III степень награждать шаккум мартин люцианович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство  (аплодисменты) .
шаккум м. л.,  фракция "единый россия".
служить отечество!
минх г. в. орден "за заслуга перед отечество" IV степень награждать сибагатуллин фатих саубанович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
сибагатуллин ф. с., фракция "единый россия". 
служить отечество!
минх г. в. орден почет награждать плетнев тамара васильевна, заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность.  (аплодисменты.)
плетнев т. в., фракция кпрф. 
можно два слово?
прежде все спасибо за высокий оценка мой скромный труд, но я считать, что это начало оценка работа весь мой фракция, это ее награда, и, я думать, у мы много тот, кто заслуживать награда много, чем я.
спасибо.  (аплодисменты.)
минх г. в. орден дружба награждать левичев николай владимирович, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация  (аплодисменты) ; орден дружба награждать шойгу лариса кужугетовна, заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума  (аплодисменты) .
почетный звание "заслуживать работник сельский хозяйство российский федерация" присваивать пономарев алексей алексеевич, заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума.  (аплодисменты.)
распоряжение президент российский федерация за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа поощрять депутат государственный дума: почетный грамота президент российский федерация награждать москвичев евгений сергеевич председатель комитет государственный дума по транспорт  (аплодисменты) ; благодарность президент российский федерация объявлять зубицкий борис давыдович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация  (аплодисменты) ; благодарность президент российский федерация объявлять николаев михаил ефимович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация  (аплодисменты) .
нарышкин с. е. уважаемый коллега, давать еще раз поздравлять весь награждать с получение награда, а друг друг — с наступать день россия!
(аплодисменты.)  спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать дорохин павел сергеевич. пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич! дорогой друг! уважаемый товарищ! сегодня накануне официальный праздник — день россия, который призывать консолидировать весь общество, мы предлагать программа и законопроект, иметь стратегический, общенациональный значение, — это проект закон о промышленный политика.
в суббота 8 июнь в колонный зал дом союз состояться всероссийский съезд депутат-коммунист весь уровень и весь регион страна, на он присутствовать тысяча двести человек. парламентский вертикаль партия собираться, чтобы объединять, а не раскалывать государство.
предлагать наш концепция "левый поворот" — создание левоцентристский правительство народный доверие. один из важный фактор здесь являться предлагать мы курс на оздоровление экономика — закон о промышленный политика, который объективно назревать. мы предлагать надфракционный консолидировать законопроект в интерес весь народ и экономический безопасность россия, от имя комитет по промышленность он уже направлять лидер весь парламентский фракция с предложение присоединяться, лидер наш партия на встреча с президент страна он также представлять он, и путин обещать рассматривать. такой образ, наш программа новый индустриализация сейчас конкретно выливаться в новый законопроект о промышленный политика и промышленный развитие в российский федерация.
мы подчеркивать, что коммунист никогда не заниматься голый критиканство и популизм, и сейчас это реальный программа и законопроект, который в случай их принятие давать перспектива развитие промышленность. в что суть программа и законопроект? они быть гарантировать планирование в промышленный сектор и финансирование государство наиболее технологичный его элемент на три-, шесть- и двенадцатилетний цикл, в целое до 30 год. соответственно, этот законопроект быть увязывать с проект закон "о государственный стратегический планирование", который сейчас готовиться ко второй чтение.
данный законопроект предусматривать контроль над промышленный развитие и новый индустриализация через создавать национальный промышленный совет, который быть ежегодно корректировать промышленный политика, он предусматривать значительный увеличение рабочий место через система финансовый стимулирование государство и система госзаказ. особенно это относиться к оборонный-промышленный комплекс и к предприятие, выполнять заказ по линия ФСВТС; сейчас они объективно начинать "дышать".
сумма в 20 триллион рубль для перевооружение армия, объявлять путин, возможно, быть корректироваться; этот деньги пока в бюджет нет, но мы надо делать все, чтобы этот тенденция сохраняться. кпрф всегда выступать за повышение уровень безопасность и обороноспособность страна, а сделать это мочь только сохраняться тысяча триста предприятие оборонный-промышленный комплекс.
наш программа и проект закон поддерживать миллион рабочий на предприятие, поскольку они позволять увеличивать они зарплата и смочь привлекать в расширять производство еще 5 миллион рабочий рука, а это только доказывать, что вопрос социальный характер оставаться наш общий приоритет. мы также предусматривать обучение новый кадры через система специализированный профессиональный колледж и училище при предприятие — новый производство XXI век нужный новый интеллектуальный труженик, и мы всегда заботиться о они.
почти год мы работать над наш программа и законопроект, привлекать и торгово-промышленный палата российский федерация, и российский академия наука, и ведущий производственник страна. сейчас о необходимость закон заявлять и председатель совет федерация, и министр промышленность — значит, мы на правильный путь, закон назревать. экономический показатель пять год, последовать за кризис 2008 год, и вы это прекрасно знать, демонстрировать слабый рост промышленный производство, который явно недостаточно, чтобы решать поставлять президент задача технический перевооружение и возрождение отечественный промышленность, являться основа экономический и национальный безопасность страна.
в свой очередь правительство разрабатывать программа деятельность до 2018 год, исполнение который призывать сделать экономика страна конкурентоспособный и эффективный и обеспечивать устойчивый экономический рост ввп на 4—5 процент в год за счет модернизация технологический база и инфраструктура. в этот связь проект федеральный закон о промышленный политика и промышленный развитие российский федерация, который мы разрабатывать, в случай его принятие представлять президент и правительство эффективный механизм поддержка промышленный развитие страна, позволять на макроэкономический уровень оперативно принимать мера государственный поддержка отрасль промышленность, а также отдельный промышленный комплекс и кластер.
наш законопроект определять цель и задача промышленный политика, а статья с 5-й по 8-ю определяться совокупность три документ промышленный политика: первый — основной направление промышленный политика, второй — государственный программа развитие промышленность россия, третий — национальный доклад о реализация государственный программа развитие промышленность страна.
в цель обеспечение эффективный взаимодействие орган государственный власть и субъект промышленный политика при решение вопрос промышленный развитие государство статья 9 законопроект предусматриваться создание при президент российский федерация национальный промышленный совет, председатель который предлагаться назначать заместитель председатель правительство, осуществлять организация и координация деятельность федеральный орган исполнительный власть по реализация государственный промышленный политика и государственный политика по военно-промышленный вопрос. к функция этот совет планироваться относить: первый — обсуждение и утверждение проект национальный доклад о реализация государственный программа развитие промышленность, который быть составной часть ежегодный отчет правительство государственный дума; второй — заслушивание отчет руководитель федеральный орган исполнительный власть о ход реализация государственный программа развитие промышленность и подготовка предложение правительство российский федерация по внесение изменение в государственный программа развитие промышленность в случай изменение экономический и политический ситуация, а также выявление критический состояние в отрасль, промышленный комплекс или кластер промышленность россия; третий — согласование документ государственный стратегический планирование, определять экономический развитие страна на ближний, средний и дальний перспектива, а также документ, определять социально-экономический развитие российский федерация и мера по обеспечение национальный безопасность государство.
в качество механизм реализация промышленный политика статья 10 законопроект предлагаться а рамка государственный программа развитие промышленность выделять три группа субъект промышленный деятельность — послушать, это важно, это три наш приоритет в промышленность: первый группа — субъект промышленный деятельность, заниматься важный направление с точка зрение обеспечение экономический и национальный безопасность государство; второй группа — субъект промышленный деятельность, заниматься новый направление, выявлять в инновационный центр, научный учреждение и научно-производственный организация и нуждаться в приоритетный развитие; третий группа — субъект промышленный деятельность, заниматься новый направление и являться в тот же время важный с точка зрение обеспечение экономический и национальный безопасность государство, нуждаться в приоритетный развитие и масштабный государственный поддержка, то быть наиболее значимый "локомотив" промышленность. экономический мера поддержка для каждый из три группа субъект промышленный деятельность должный определяться в вид набор налоговый, финансовый, таможенный и иной мера поддержка и координироваться соответствующий раздел законодательство российский федерация, регулировать хозяйственный деятельность, при это законопроект устанавливаться, что отнесение какой-либо отрасль к тот или иной группа быть осуществляться постановление правительство, что ускорять процедура включение мера поддержка по результат анализ реальный положение дело.
законопроект также не исключать возможность отнесение к один из группа субъект промышленный деятельность, нуждающийся в государственный поддержка, отдельный кооперация предприятие, отвечать за сверхважный направление, например за создание принципиально новый вид оружие, за добыча и производство редкоземельный металл или за разработка свехпрочный и жаропрочный сплав. поддержка оборонный-промышленный комплекс — становой хребет промышленность — здесь у мы просматриваться довольно четко.
заключительный, 13 статья определяться срок вступление в сила закон "о промышленный политика..." — это 1 январь 2015 год. после накопление практика его применение в законодательство мочь быть вносить изменение, расширять, сужать или уточнять перечень мера поддержка в случай необходимость.
в случай принятие рамочный закон "о промышленный политика и промышленный развитие в российский федерация" предоставлять правительство максимальный свобода оперативный деятельность в сфера регулирование промышленный развитие и позволять президент через национальный промышленный совет осуществлять контроль за эффективность оказание мера поддержка, а также за результат взаимодействие орган государственный власть и субъект промышленный деятельность в ход исполнение государственный программа развитие промышленность. стратегический закон "о промышленный политика...", развивать президентский закон "о государственный стратегический планирование", должный сделать устойчивый развитие локомотив промышленность — оборонный-промышленный комплекс, точный машиностроение, авиа-космический и атомный промышленность, который, начинать с 50—60-х год всегда являться основа развитие наш экономика и промышленность.
такой образ, с учет усиливаться мировой экономический кризис и надвигаться военный угроза, время у мы, товарищ, крайне мало. не случайно президент путин в резкий форма становиться ставить перед правительство и отдельный министр вопрос об эффективность их работа и соответствие занимать должность в связь с невыполнение его предыдущий указ. наш законопроект "о промышленный политика..." — своеобразный системный поддержка президент в его стремление наводить порядок во весь государственный-образовывать сфера экономика и социальный жизнь, придавать, образно говорить, корабль — наш россия — устойчивый, планировать движение, чтобы он не попадать на риф, естественный и искусственный, который со весь сторона он угрожать.
наш предложение выдвигать, просить поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
два выступление от фракция лдпр.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.  (шум в зал.)
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, я попросить бы немножко тихо; я понимать, что два неделя все не видеться, соскучиться, но давать все-таки оставлять этот рукопожатие, объятие и общение друг с друг на время перерыв.
наверное, ни для кто из вы не секрет, что у лдпр быть такой практика общение с наш избиратель, как спецпоезд. уже десятка такой спецпоезд пробороздить сотня тысяча километр наш страна, российский федерация, за двадцать с лишний год существование новый россия. совсем недавно, с 24 май по 30 май, такой поезд проходить по регион россия. конечно, очень оригинально быть услышать от коллега, в частность от "справедливый россия", комментарий: зачем лдпр заниматься такой ерунда — ездить по регион и общаться с избиратель, когда быть интернет, телевидение и сейчас можно доносить до избиратель такой путь свой платформа, свой позиция и такой образ общаться с они? уважаемый коллега из "справедливый россия", большой вы спасибо, пока у мы быть вы, работа для фракция лдпр быть непочатый край  (шум в зал) , но, к сожаление, мы всего лишь пятьдесят шесть человек, и за короткий время мы не успевать проехать весь россия. за этот неделя мы смочь пообщаться примерно с десять тысяча наш гражданин, при весь при то, что посещать мы не какой-то крупный город, а маленький поселок, количество житель в некоторый из они — не много восемьдесят человек. мочь себя представлять, уважаемый коллега, что у мы быть такой поселок — с количество житель восемьдесят человек? честно говорить, я что-то уже сложно, наверное, удивлять, но и я быть удивлять, что такой поселок быть. также мы посещать поселок, конечно, с б о ў льшой количество население — пять тысяча, десять тысяча, пятнадцать тысяча человек. за время наш пребывание в этот регион мы получать порядок тысяча обращение, оказывать максимальный помощь, прежде все юридический, на место, а человек, который в она нуждаться, быть порядок семьсот-восемьсот человек.
уважаемый коллега, мы с вы на региональный неделя посещать район, который за мы закреплять, я хотеть бы вы призывать к то, чтобы все-таки не просто сидеть в город областной значение, в столица наш субъект, но не забывать посещать и вот этот маленький поселок, который постепенно начинать исчезать с карта наш великий страна. один из вопрос, который мы задавать наш избиратель на этот встреча, быть такой: "а видеть ли вы когда-нибудь здесь депутат государственный дума из хоть какой-то другой фракция?" ответ быть стандартный: "нет, никто не видеть, кроме такой же поезд во глава с владимир жириновский". получаться, что только фракция лдпр уделять внимание такой поселок. а ведь, уважаемый коллега, наш страна — это далеко не только москва, санкт-петербург, новосибирск, нижний новгород, это именно вот такой поселок, но власть уже давным-давно забывать о то, что она должный там делать и чем она должный заниматься. мочь себя представлять, когда восемь, а пора десять депутат государственный дума приезжать в этот поселок, то лишь только в два или три из шестьдесят точка, который мы посещать, глава муниципальный образование посчитать целесообразный выходить к депутат государственный дума и постоять перед лицо свой избиратель, отвечать они на вопрос, объяснять, почему, несмотря на то что президент говорить о необходимость тормозить рост тариф жкх, в это поселок тариф вырастать еще на 15 процент или почему, когда молодой женщина надо рожать, за два-три день они должный какой-то волшебный образ находить сверхпроходимый уазик, на который можно поехать в город областной подчинение, чтобы рожать ребенок?! а мы говорить о какой-то программа, мы говорить о демография, мы говорить о то, что наш женщина должный рожать!
а еще мы недавно услышать о то, чтобы отдавать наш ребенок в республика северный кавказ. конечно, я не сомневаться, там нисколько не плохой мочь воспитывать наш ребенок, прививать они тот основа, который не мочь, к сожаление, по какой-то причина сейчас прививать в детский дом, но то не менее от весь фракция лдпр мы еще раз заявлять, уважаемый коллега, следующий: наш государство сейчас тратить порядок 50 тысяча, в отдельный случай — 70 тысяча рубль в месяц на содержание один ребенок, так вот давать хотя бы половина, хотя бы треть от этот сумма давать вот этот семья, который не на что жить, потому что зарплата у они — 10 тысяча рубль! мы, кстати, так и не смочь находить регион, в который, как докладывать губернатор, средний зарплата по экономика составлять 25 тысяча рубль, — какой 25 тысяча?! человек, давать бог, получать 10 тысяча рубль! уважаемый коллега, так мы просто потерять наш страна!
не хотеть заканчивать на такой минорный нота, поэтому поздравлять весь с наступать праздник, желать все счастие и здоровье!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить бы весь депутат, журналист, политолог не употреблять такой слово, как "катастрофа", "потерять страна", не переделывать слово ломоносов, как недавно быть в один газета: россия быть убывать дальний восток, сибирь. из это я делать какой вывод? кто-то хотеться, чтобы быть трагедия, — иначе никак не писаться, понимать?! достоевский, чтобы начинать писать, потребоваться десять год каторга царский, солженицын, чтобы начинать писать, — десять год лагерь, часть интеллигенция — они мазохист, они нужно давить, давить, и тогда получаться великий композитор, великий писатель, великий журналист. никогда ничто плохой не быть с наш страна, а проблема по весь мир, надо обращать внимание!
вот у китаец теплица в свердловский область (это я к то, как у мы здесь левый фракция хвалить китайский режим) — травить наш человек: использовать такой удобрение, что после их применение нельзя употреблять выращивать овощ и фрукт. или китайский рынок в ростов-на-дону: вспышка менингит, десяток ребенок болеть, некоторый умирать, один уже умирать, и этот зараза приносить торговец из китай, который чуть не весь планета проехать! то быть не соблюдаться никакой санитарный норма. вот по заявление онищенко, к который с большой уважение относиться фракция лдпр, свиной чума мы занести с юг, по его данные, из грузия: там заражать дикий кабан этот чума, а они обычно сам пересекать кавказский хребет и появляться в наш ставрополье, в ростовский область, в краснодар и так далее. или вот вы дружба народ: на украина депутат предлагать запрещать понятие "великий отечественный война". хороший понятие "дружба народ", но оно моральный, оно мочь быть в сказка, в стих, а ситуация изменяться — и где этот дружба народ? травить, душить, издеваться, орден срывать с тот, кто кровь проливать, русский язык запрещать! и этот ближний сосед, а что дальний?..
сегодня я рад быть услышать председатель палата — правильно, что брать много исторический аспект. потом выступать представитель фракция кпрф — все хорошо говорить, но этот выступление большой для случай, когда быть приниматься закон о промышленный политика, а здесь политический десятиминутка. зато сейчас быть повестка день обсуждать — и начинаться политический выступление! слушать, я не понимать вообще, у вы десять минута — пять человек выходить и по два минута говорить то, что вы считать нужный!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, быть учить! мы вы слушать семьдесят три год — вы мы слушать двадцать год! мы не собираться вы переучивать, но мы критиковать! в наш страна все недовольный то, что нет критик, — вот критика, сейчас быть критиковать "справедливый россия", а с вы хватить на сегодня, вы уже доза получать, вы нахватываться доза при советский власть, вы и это хватить, чтобы с ум сходить до конец вечер!  (шум в зал.)
емельянов спрашивать в интервью: "вот агитпоезд лдпр снова побывать в регион", — что он отвечать? говорить, что это не надо делать (старовойтов уже говорить об это), — быть интернет. слушать, интернет у молодежь и в крупный город, а не в сельский местность, старший поколение только на счет деревянный научаться считать, телевизор нету, радио нету, телефон нету — какой интернет?! то быть страна не знать, потому что искусственный партия! сегодня ваш составлять — "родина" — заседать в гостиный двор, у вы нету составлять, на база который вы создавать!  (шум в зал.)
и последний его фраза уже мы все касаться: "депутат любить на халява ездить по страна..." это вы все на халява ездить! депутат емельянов, быть закон о статус депутат — вот почему мы весь страна и весь мир объезжать бесплатно, и слово о халява со свой подельник объясняться где-нибудь, а мы не потерпеть, чтобы вы говорить, что депутат на халява кататься по страна, потому что это вы не быть никогда настоящий депутат: вы на халява здесь садиться, "справедливый россия", на халява ходить на болотный, на халява ваш депутат склонять голова перед американский конгрессмен!  (шум в зал.)  вот вы ваш доза — хватить?! вы мягко давать, так что радоваться, в следующий раз вы шарахнуть по весь ваш атрибут!  (шум в зал.)
последний. британия готовить разгром советский союз — вот вы британский политика! черчилль готовить не только этот операция немыслимый, в 46-м год они готовиться забросать мы фальшивый деньги, запускать болезнь, запускать пропаганда — с труд они останавливать британский элита. этот весь правда нужно говорить, чтобы все осознавать...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". владимир абдуалиевич васильев первый выступать.
пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня у мы очень интересный тема. сергей евгеньевич, большой вы спасибо за тот выступление, который быть сделать и который быть закладывать определенный настрой, я тоже хотеть бы он следовать.
действительно, мы весь здесь, в этот зал, человек, который любить россия и служить она, который связывать свой дальнейший жизненный путь с публичный политика, сделать она свой профессия в условие спрос народ, прямой, нарастать, с каждый, кто заниматься она. непросто это делать сегодня, и я хотеть бы сказать огромный спасибо все вы, уважаемый коллега, за то, что вы, как сказать сергей евгеньевич, достаточно большой исторический период работать цивилизованный в правовой поле. это непросто, но очевидный и успех.
вы помнить высказывание известный русский ученый новгородцев о то, что кто-то кажется, что провозглашение всяческий свобода и всеобщий избирательный право сам по себя иметь ч у ў днуя способность изменять жизнь, однако это часто все приводить, как он говорить, к то, что называться или олигархия, или анархия, — прекрасный иллюстрация к тот исторический период, который сегодня мы вспоминать, и к тот роль, который играть парламент в этот процесс. этот работа трудно переоценивать, и сегодня мы с вы, оценивать прошедший исторический период, говорить о то, что сейчас мы необходимо совершенствовать политический система, в частность закон о выборы депутат государственный дума.
буквально недавно весь фракция встречаться с президент, на встреча он поставлять целый ряд задача, и сергей евгеньевич правильно говорить, что в тот число звучать тема конституционный закон. при это президент предостерегать мы от риск и опасность, который мы, безусловно, должный предвидеть и оценивать, подымать и решать такой сложный вопрос, и сегодня быть уверенность в то, что это у мы получаться, потому что, во-первых, мы это делать публично, во-вторых, в этот процесс принимать участие представитель весь фракция и другой политический сила. возможность открытый пространство, в тот число интернет, давать гарантия то, что весь идея и мысль быть изучать и оценивать, в тот число и с позиция риск и перспектива, и мы продвигаться в этот направление.
недавно быть принимать решение о продление срок работа над этот непростой законопроект, который направлять, как говорить президент, на то, чтобы политически активный человек и тот небольшой партия, который сформировываться, иметь возможность работать на перспектива, мочь приходить к свой избиратель с программа, мочь побеждать на выборы и приходить на то самый правовой поле, где вестись цивилизованный диалог в интерес наш избиратель, в интерес россия, — в государственный дума.
что еще хотеться бы в связь с это сказать? сегодня с этот трибуна выступать наш коллега, и я бы хотеть именно вы, павел сергеевич, сказать спасибо за то, что вы анонсировать тот работа, который проводиться фракция кпрф по программа развитие экономика наш страна. со свой сторона, мы "единый россия", тоже работать над это, и буквально только что игорь николаевич руденский на заседание патриотический платформа докладывать как раз не только программа, но и именно концепция новый политика.
я полагать, что мы в этот предпраздничный день мочь констатировать замечательный ситуация: мы иметь сегодня такой атмосфера в дума, когда не только звучать крик "долой!", критика, но и конкурировать идея — идея, направлять на то, чтобы наш страна развиваться более эффективно, чтобы наш народ быть богатый, чтобы условие жизнь в страна меняться б о ў льшой темп, скоро, и в хороший сторона, но чтобы при это не допускаться ошибка, не быть забегание вперед, что пора наносить очень большой ущерб.
уважаемый коллега, я хотеть бы вы все еще раз поздравлять с праздник, пожелать весь добрый! и я надеяться, что на путь сотрудничество, критика товарищеский, заинтересовывать, в интерес страна, который мы служить, и народ, который мы избирать, мы добиваться б о ў льшой результат.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
последний день один слово из три буква очень часто звучать как ругательство — этот слово "егэ". говорить: коррупция, система, призванный дебилизировать наш подрастать поколение, непрозрачность, утечка в интернет... а давать посмотреть на этот проблема глаз наш ребенок, который сейчас сдавать этот единый государственный экзамен: они готовиться, они переживать, они знать, как это сложный, — дебил не сдавать единый государственный экзамен! — и они точно знать, что они не участвовать ни в какой коррупционный схема, и они, сдавать этот государственный экзамен, точно знать, что они молодец!
егэ не критиковать только ленивый, я присоединяться к этот критика, но надо еще называть хотя бы два фактор, за что егэ можно похвалить: первый — он действительно давать шанс наш талантливый молодой ребята получать очень хороший образование в тот учебный заведение, где они смочь бы развивать свой талант, и второй — по последний опрос, 80 процент наш согражданин, и ребенок, и их родитель, отдавать предпочтение система егэ по сравнение с предыдущий система, потому что она более прозрачный.
конечно, система не идеальный. называть пять проблема и предлагать пять решение.
первый. сейчас система егэ приводить к то, что в последний класс ребенок переставать заниматься тот предмет, по который не планировать сдавать егэ. это можно поправлять, вернуть в число критерий для прием в высокий учебный заведение средний балл аттестат, и мы это сделать. кроме то, надо учитывать медаль, который, к сожаление, сейчас не учитываться.
второй. система егэ не давать стимул ребенок учиться правильно говорить, они не учить говорить. если бы александр сергеевич пушкин в лицей сдавать егэ, то у старик державин не быть бы никакой шанс "он замечать и, в гроб сходить, благословлять". я уверенный, надо вводить в система егэ устный компонент по язык и по литература, это надо сделать.
третий. нынешний система егэ не давать стимул учиться писать. я думать, многие из мы научаться писать тогда, когда писать сочинение, готовиться к поступление в вуз, где сочинение быть один из предмет. я уверенный, мы надо вернуть сочинение в система егэ хотя бы в качество компонента экзамен по русский язык и литература.
четвертый. много говорить об утечка в интернет, но проблема довольно здорово преувеличивать: в интернет единица вариант правильный на море вариант фальшивый, и сознательно фальшивый, — все по страна по каждый предмет егэ разрабатываться пять тысяча вариант, в последний момент из они отбираться тысяча, и на каждый часовой пояс приходиться порядок сто различный вариант, поэтому вариант, который "утекать" на дальний восток, мочь иметь отношение к какой-то часть дальний восток, но не ко весь остальной страна.
много говорить о то, что этот утечка приводить к то, что на северный кавказ какой-то заоблачный результат единый госэкзамен, но быть уже результат экзамен по русский язык этот год: количество отличник в чечня, который подозревать всегда в повышенный коррупционность, в двадцать раз мало, чем в среднее по россия. надо увеличивать количество вариант, и проблема быть решать.
проблема то, что происходить в класс, решаться установка камера. уже в этот год на экзамен в московский область половина весь класс оснащать камера. и конечно, быть локальный система глушение телефонный связь. например, они существовать в каждый китайский школа, где проходить экзамен, у мы это тоже возможно.
критиковать егэ и предлагать улучшение, давать все же поздравлять тот наш ребенок, который сдавать этот единый государственный экзамен, и пожелать, чтобы весь их мечта сбываться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! прежде все хотеть сказать еще раз огромный спасибо за высокий правительственный награда; воспринимать она как аванс и, конечно, с большой гордость и большой радость хотеть сказать: служить россия!  (аплодисменты.)
очень знаменательный, что весь это происходить в канун день россия. по складываться за последний десять год традиция завтра в кремль мы вновь становиться свидетель вручение государственный премия президент страна выдающийся российский ученый и деятель культура. этот праздник приобретать еще и международный значение, особенно в связь с то, что юнеско в знак особый уважение к российский наука объявлять 2013 год год академик владимир иванович вернадский. весь мир отмечать 150-летие со день его рождение, который мы отмечать 12 марта, и это быть продолжаться в течение весь год.
вернадский называть сегодня леонардо да винчи XX век. это выдающийся, гениальный ученый, он проживать 82 год и умирать 6 январь 1945 год в москва, не доживать — не складываться — четыре месяц до день победа, который он спрогнозировать в конец июнь 1941 год. и я хотеть отмечать три ипостась вернадский, который сегодня созвучный наш время и который привлекать внимание исследователь.
первый: это выдающийся ученый в сфера геология, геохимия (он основатель геохимия), радиогеология, минералогия, философия и история, он считаться ученый-энциклопедист XX век.
второй: это великолепный организатор, он создавать десяток — не один-два, а десяток! — научный, производственный и школьный учреждение. он создавать в 1915 год при российский академия наука кепс — комиссия по изучение естественный производительный сила россия, причем из кепс выделяться потом двадцать самостоятельный организация академия наука, и один из этот институт — радиевый институт — в 1910 год он возглавлять сам и быть директор около тридцать год. он создавать крымский университет в симферополь и быть один из первый ректор этот университет. он организовывать украинский академия наука и быть первый ее президент. он создавать учение о ноосфера, разумный сфера, и этот концепция получать сегодня весь больший звучание в научный мир.
и третий: это выдающийся общественный и государственный деятель. он избираться начинать с 1906 год во весь четыре состав государственный дума, в ее верхний палата — тогда это называться госсовет, — от тамбовский область. до 1919 год быть член цк партия кадет — конституционный демократ. во временный правительство он исполнять должность заместитель министр народный просвещение и очень много сделать для просвещение и наука в наш страна.
и сегодня в его учение привлекать то, что обозначаться как этос вернадский, то быть доминантный взгляд на развитие мир, я хотеть подчеркивать: именно мир, потому что вопреки многий концепция, существовать на запад, именно вернадский считаться основатель концепция глобализация как единственный метод и теория планетарный изучение мир. он первый вводить этот понятие — планетный значение наука. он писать, что человек в наш время наконец-то осознавать себя планетарный явление — что он жить не один, а на планета земля, и поэтому нужно воспринимать все в совершенно новый аспект: каждый гражданин должный воспринимать себя не только через призма индивидуальность, семья и род, не через город и союз город, а мыслить себя планетарный явление. причем вернадский неоднократно отмечать, что наука, мысль, научный познание — это самодостаточный, очень хрупкий и изящный явление, и вмешиваться в они никак нельзя, и не должно быть никакой, как он писать, партийный руководство. почему? потому что весь это, повторять, самодостаточный и иметь отношение к каждый гражданин, к каждый человек.
о высокий школа и о наука он говорить, что наука пронизывать весь триединство — исследование, образование и просвещение. более то, вот его новаторский мысль, о что мы сегодня дискутировать, спорить: высокий школа не мочь считаться высокий школа, пока она не выходить из рамка школа и не становиться центр научный исследование, не становиться центр, генерировать свободный научный мысль. и он говорить, что структура научный подразделение, структура высокий школа, структура самый академия наука — это основа познавательный процесс, а не какой-то политический доктрина и влияние, это зависеть не от политика, а прежде все от тот культурный атмосфера научный среда, который должный быть на высокий уровень, а среда этот тонкий, изящный, вмешиваться в она, перестраивать, изменять очень и очень опасно — получать совершенно противоположный эффект.
это всегда быть так — и при вернадский, и это особенно ясный сегодня, когда главный генератор фундаментальный знание становиться российский академия наука, поэтому так пристально и наблюдать два неделя назад за выборы в российский академия наука. вы знать, что избирать новый президент — владимир евгеньевич форт и обозначать новый стратегия развитие фундаментальный наука в страна: от эпоха выживание к эпоха развитие. академия ставить перед себя задача вновь становиться главный прогностический орган страна, вновь добывать интенсивно фундаментальный знание, чтобы можно быть трансформировать они в наукоемкий технология.
вот сейчас у мы идти заседание дума, и в 10 час одновременно с наш начинаться первый заседание новый президиум российский академия наука. все многое ждать от этот состав, который на 50 процент обновлять, все знать, что на общий выборный собрание звучать голос в тот число молодой исследователь: создавать оптимальный условие для научный работа и молодой, и зрелый исследователь! молодой говорить: давать мы возможность работать по система "7х24". это международный система, и она широко популярный у молодой ученый. что это такой? это значить работать семь день по двадцать четыре час в сутки — вот такой подход сегодня у молодой ученый академия наука! мы понимать, конечно же, что нужный новый инновационный парадигма, нужный новый стратегия инновационный развитие страна. почему? потому что должный быть вовлекать бизнес, без это быть пробуксовка. в разный страна такой система создавать, в разный страна они работать по-разному, и если мы привлекать бизнес, тогда наука быть востребовать.
на общий собрание говорить не только о перспектива, о то, что быть, — говорить и о проблема. фундаментальный наука сегодня заточить только в академия наука, она передавать фундаментальный знание прикладной, оборонный, вузовский и корпоративный наука. вот на следующий неделя мы с вы быть принимать проект федеральный закон № 121975-6 об изменение в закон в связь с принятие новый закон "об образование в российский федерация", в тот число в закон "о наука и государственный научно-технический политика". я хотеть обращать ваш внимание на ряд момент, и прежде все это оплата труд научный сотрудник: академия наука и профсоюз просить оставлять надбавка за научный степень кандидат и доктор наука отдельный строка, не включать они в базовый оклад, чтобы молодой ученый четко знать, каков материальный компенсация за защита кандидатский или докторский диссертация.
второй — изменение система аттестация. конечно, мы мочь обходиться косметический воздействие и вак не реформировать, но тогда воз так и оставаться там, где ныне. главное — решать вопрос принципиально: выводить вак из состав министерство образование и наука, сделать свободный на уровень агентство, министерство, как это быть в 70—80-е год, и во глава, конечно, должный быть выдающийся ученый, авторитет, который и позволять объективно провожать любой аттестация.
уважаемый коллега, конечно, мы мочь много говорить о проблема наука (и поправка, который мы вносить, они много двадцать, рассматриваться, что-то приниматься, что-то отвергаться), но я хотеть сказать, что наука и образование, как говорить вернадский, единый, они служить общественный и государственный прогресс. и вернадский не случайно говорить, что, несмотря ни на какой усилие, пока профессор заниматься наука, министерство образование не сделать из они подчиненный, слуга. удивляться гениальность наш ученый!
лев николаевич толстой писать, что у выдающийся человек должный быть только один дата — дата рождение, потому что они уходить от мы не в прошлое, а в будущее, и уходить...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович, присаживаться.
вернуться к проект порядок работа. какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я по 4-му вопрос повестка день: неожиданно у мы по уважительный причина отсутствовать алевтина викторовна апарина, она присылать доверенность, и у мы просьба, чтобы предоставлять слово николай васильевич коломейцев для короткий доклад.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь вы из сми знать о массовый заболевание менингит в город ростов-на-дону — более сто детишки! причина то служить факт, что в этот район китаец и житель средний азия, который никто не проверять при запуск на территория российский федерация, проживать много, чем коренной житель. поэтому я предлагать, несмотря на загрузка, до конец наш весенний сессия приглашать на "правительственный час" онищенко вместе с руководитель федеральный миграционный служба, чтобы они пояснять, как же мы поставлять заслон, чтобы подобный заболевание на территория российский федерация не повторяться. я думать, что это не единичный случай, просто это придавать публичность, а такой факт у мы сплошь и рядом!
председательствующий. николай васильевич, вы же знать, как в установленный порядок вносить предложение об изменение в график проведение "правительственный час", — ну почему вы сейчас отнимать время у депутат?!
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 23 замена докладчик: выступать первый заместитель председатель верховный суд российский федерация серков петр павлович. это первый.
и второй: вопрос 6 я просить бы поставлять на рассмотрение — этот третий чтение, но то не менее — после вопрос 22.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект из пункт 44 повестка день по согласование с автор предлагаться рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 44-й? спасибо.
и антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, у мы под 46-м пункт стоить инициатива законодательный собрание владимирский область об установление административный ответственность за распитие слабоалкогольный энергетический напиток в общественный место. быть риск, что мы его мочь не рассматривать, а инициатива важный, поэтому я просить бы находить возможность, мочь быть, рассматривать он рано.
председательствующий. он же по сокращенный процедура, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно, спасибо.
сергей николаевич решульский предлагать поменять докладчик по пункт 4. не возражать? нет.
владимир николаевич плигин: замена докладчик по 23-му пункт. нет возражение?
и 6-й вопрос поставлять после 22-го — поддерживать.
виктор филиппович шрейдер предлагать по сокращенный программа рассматривать 44-й вопрос. также не возражать, да?
антон владимирович беляков: 46-й пункт поставлять рано — первый среди законопроект, который мы быть рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? договариваться.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я вот как раз хотеть вы поддерживать, но вы это уже сам сказать. когда я выступать на разминка, то отмечать, что, если быть желание у какой-то фракция выступать, взять по два, по три минута — я никто не учить, — но когда мы обсуждать повестка, нельзя переходить к политический заявление. я же сказать о ростов на разминка, а мочь бы не говорить — у я быть очень много другой материал, а мочь бы сейчас сказать и тоже потребовать кто-то приглашать, но так быть бы нарушать установленный мы порядок. и это делать только один фракция — кпрф, и делать уже полтора год, то быть этот длиться преступление — нарушение регламент, только это я иметь в вид, потому что вы наш время забирать! мы тоже так же мочь хитрить: кто-то выступать десять минута, а потом десять человек быть по минута использовать для заявление и про холера, и про тиф, и про весь остальное. это недопустимый, поэтому просить отключать депутат микрофон, если их выступление не касаться конкретный пункт повестка день: смена докладчик, снимать с повестка, заболевать докладчик — все, другой у мы ничто нет!
председательствующий. владимир вольфович, спасибо, но я уже сделать замечание николай васильевич. согласный с вы, кроме использование термин "преступление" — он здесь быть некорректный.
переходить к обсуждение вопрос повестка день.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 26 август по 31 декабрь 2013 год (осенний сессия)". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект подготовить с учет наш работа в 2012 год и с учет предложение фракция. традиционно мы с вы планировать на первый неделя месяц работа в комитет, далеко — два неделя пленарный заседание государственный дума, и последний неделя месяц — это работа в регион. три неделя пленарный заседание предлагаться проводить в октябрь, поскольку именно на октябрь приходиться основной нагрузка работа над законопроект — это бюджетный пакет, основной налоговый и иной проект на очередной финансовый год. общий количество пленарный заседание сохраняться: 27 пленарный заседание планироваться на осенний сессия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич, вы рука подымать, но... николай васильевич коломейцев вопрос задавать.
коломейцев н. в. спасибо. извинять, я нажимать кнопка запись на выступление вместо вопрос.
уважаемый надежда васильевна, мочь, все же правильно вернуться к старый практика, когда у мы быть три неделя нормальный работа пленарный заседание и работа в комитет? почему? смотреть: сегодня у мы на 12 час назначать заседание комитет — ну что за полчаса можно рассматривать?! в что причина, почему мы не мочь вернуться к нормальный практика: три неделя — пленарк и комитет, неделя — работа в округ? это хороший зарекомендовать себя за предыдущий пять созыв практика!
председательствующий. уважаемый николай васильевич, такой порядок работа согласовывать я с лидер весь четыре парламентский фракция, и, по-моему, он себя оправдывать.
надежда васильевна, вы что-то хотеть добавлять? пожалуйста.
герасимова н. в. как вы предлагать, николай васильевич, так и делаться: два неделя — пленарный заседание, один — работа в комитет, а для то чтобы подготавливаться к пленарный заседание, хватать один неделя работа в комитет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление государственный дума предлагаться вносить изменение в регламент в связь с недавно принимать новый редакция федеральный закон "о счетный палата российский федерация": уточняться процедура выдвижение кандидатура на должность председатель счетный палата и порядок его назначение.
в соответствие с новый принятый мы закон кандидатура на должность председатель счетный палата выдвигаться фракция, только фракция. обращать ваш внимание на то, что по прежний закон это мочь также делать комитет и не менее чем один пятый от общий число депутат государственный дума. теперь фракция вносить кандидатура в совет государственный дума, который направлять их президент, а ранее этот кандидатура направляться президент российский федерация председатель государственный дума. в соответствие с закон вводиться ограничение: такой кандидатура должно быть не мало три. президент, в случай несогласие ни с один из вносить кандидатура, вправе представлять в государственный дума иной кандидатура.
в новый редакция закон предусматривать, что кандидатура на должность аудитор также выдвигаться фракция. ранее такой полномочие у фракция не быть, право этот инициатива мочь пользоваться только президент российский федерация. предлагать поправка в регламент устанавливать процедура направление предложение президент, аналогичный процедура, установленный при назначение председатель счетный палата: фракция направлять свой кандидатура в совет государственный дума, а совет государственный дума представлять их президент.
в соответствие с закон уточняться полномочие председатель счетный палата и его заместитель, аудитор счетный палата, устанавливаться их право присутствовать на заседание комитет и комиссия (статья 26 регламент). одновременно предлагать поправка в статья 47 регламент наделять депутат государственный дума право направлять запрос председатель счетный палата.
в проект постановление включать также положение, прямо не вытекать из закон, но закреплять существовать в государственный дума практика, например положение о то, что процедура рассмотрение вопрос о назначение на должность председатель счетный палата и о назначение аудитор устанавливаться совет государственный дума по предложение комитет по бюджет и налог. некоторый положение признаваться утрачивать сила в связь с то, что новый закон они не предусматривать. также утрачивать сила статья с 164 5  по 164 8 , так как они в практика государственный дума не применяться. остальной поправка носить редакционный характер и приводить терминология регламент государственный дума в соответствие с новый редакция федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
глубокоуважаемый надежда васильевна, когда вы сейчас давать информация о проект постановление, то довольно подробно отражать механизм выдвижение кандидат на должность председатель счетный палата, а также говорить о то, что должно быть не мало три кандидатура от фракция, что президент мочь отклонять они и предлагать свой, но при это вы не касаться столь же подробно механизм выдвижение кандидатура аудитор от фракция, только сказать, что они от фракция. сказать, пожалуйста, это механизм недостаточно четко прописывать в постановление или вы просто он не разъяснять? пояснять, пожалуйста, по аудитор. и не нужно ли в связь с это вносить поправка в постановление и столь же точно все прописывать?
спасибо.
герасимова н. в. спасибо, антон владимирович, вы задавать вопрос совершенно правильный. я сказать, что процедура выдвижение точно такой же, как и для кандидат на должность председатель счетный палата: право такой наделять только фракция. рано такой право у государственный дума вообще не быть, назначение аудитор производиться по предложение президент российский федерация, а сейчас процедура такой же, как и при выдвижение кандидатура председатель счетный палата.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы считать, что это дело фракция — ездить поезд, летать самолет, а мы предпочитать к избиратель ездить на весь вид транспорт. проживать в приграничный территория, мы с сожаление вынужденный констатировать, что сообщение с украина почти прерывать, демонтировать многий километр железнодорожный путь, и, насколько я знать, не только в ростовский область, но я хотеть сказать о другой.
я встречаться с избиратель, уверенный, что все, кто сидеть в зал, наверняка проводить прием и знать, что сегодня после проблема с жкх большой количество вопрос, большой неудовлетворенность вызывать пенсионный обеспечение, на третий место, учитывать, что сейчас лето, — невозможность отправлять детишки на отдых, а весь это вопрос, как мы понимать, касаться поручение правительство. я вы напоминать, что один из первый министр, кто получать выговор, быть максим топилина, министр труд и социальный защита, причем в основной выговор быть, к сожаление, из-за то, что не быть подготовить документ, определенный указ президент. поэтому мы, так сказать, рука алевтина викторовна вносить предложение о то, чтобы 21-го число, — учитывать, что не весь мы отправляться в отпуск, а многие, перед то как уезжать на отдых, быть встречаться с избиратель, — дабы быть хороший подготовить, иметь возможность услышать от курировать вице-премьер информация о то, каков же наработка на текущий момент, потому что, к сожаление, председатель правительство дмитрий анатольевич медведев заявлять, что пенсионный формула пока нет. мы с вы полтора месяц будировать общественный сознание по повод очередной пенсионный реформа, но если этот формула нет, а вы быть задавать вопрос, то что же вы быть отвечать? поэтому мы предлагать, несмотря на наш загрузка, ну, мочь, добавлять один день, но обязательно приглашать вице-премьер голодец, чтобы она проинформировать и по вопрос предстоящий пенсионный реформа, и по вопрос летний отдых ребенок.
вот такой короткий предложение, с учет также тот факт, что у мы, сергей евгеньевич, уважаемый коллега, во многий регион, как это ни прискорбный, нарастать задолженность по тариф страховой взнос в пенсионный фонд, причем в некоторый субъект они уже исчисляться миллиард, а это говорить о то, что наш искореживать статистика не давать объективный данные о сумма задолженность по заработный плата, который тоже, к сожаление, нарастать, но нет адекватный действие ни со сторона федеральный, ни то более со сторона региональный власть, руководитель который сегодня подводить под определенный параметр и умышленно скрывать задолженность по заработный плата и по отчисление в пенсионный фонд.
мы считать, что быть бы правильный послушать все-таки этот информация для принятие более правильный и объективный решение. просить поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет отмечать, что в соответствие с часть шестой статья 41 регламент план проведение "правительственный час" предварительно согласовываться с правительство российский федерация, с то чтобы приглашать должностной лицо иметь возможность заранее скорректировать свой график работа и принимать участие в "правительственный час". по информация правительство российский федерация, заместитель председатель правительство ольга юрьевна голодец в период с 20 по 22 июнь 2013 год принимать участие в качество докладчик на международный экономический форум, который состояться в город санкт-петербург. комитет также напоминать, что ольга юрьевна голодец в период весенний сессия этот год, 22 марта, уже принимать участие в один из дополнительный "правительственный часы" при обсуждение вопрос об усыновление ребенок.
кроме то, по мнение комитет, приглашение должностной лицо на дополнительный "правительственный час" в период завершение сессия государственный дума представляться нецелесообразный, так как на заседание государственный дума планироваться рассматривать большой количество законопроект, в связь с что повестка день заседание, как правило, бывать перегружать.
по существо предлагать к обсуждение на "правительственный час" вопрос о пенсионный реформа в российский федерация комитет отмечать, что президент российский федерация владимир владимирович путин по данный вопрос ольга юрьевна голодец давать соответствующий поручение, срок исполнение который истекать осень 2013 год. в связь с это комитет предлагать предусматривать приглашение ольга юрьевна голодец в период осенний сессия 2013 год, а данный предложение в настоящий момент не поддерживать и предлагать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? быть? просить записываться на выступление.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, наш фракция поддерживать предложение приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство голодец ольга юрьевна: она отвечать за один из самый сложный, болезненный и жизненно важный для гражданин направление — за социальный политика, и чем часто такой общение быть происходить, тем мало оставаться неясность между мы, депутат, и член правительство. мы рад, что в последний время хоть немного, но сдвигаться с место вопрос по смутный накопительный часть пенсия, хотя по пенсионный проблема очень много вопрос еще оставаться, рад, что начинать власть поддерживать ребенок-сирота, хотя проблема организация летний отдых ребенок оставаться открытый, и такой же ситуация со многий другой социальный вопрос. наш же поездка в регион показывать, что в сфера здравоохранение ситуация, к сожаление, только ухудшаться: в больница уменьшать число стационарный койка, фапа кое-где приказывать долго жить, поувольняться специалист-медик. а что сегодня происходить в поликлиника? там, несмотря на то что вроде бы быть возможность по телефон записываться, стоять огромный очередь, и в этот очередь человек ругать власть, а она, к сожаление, часто это не слышать. а лекарственный обеспечение инвалид, который превращаться для гражданин с ограниченный возможность в хождение по мука, — разве это не тема для очередной диалог?!
несколько слово об образование — о то, что происходить в тот число под нос у федеральный власть, в москва. собянин собираться в мэр, а в этот время, как писать депутат родитель, якобы готовиться очередной реорганизация образование, один из направление который — объединение школа с детский сад; кто это надо и что это давать — даже последний пастух, наверное, понимать, но только не наш власть! мочь быть, это не так, но, пока не поздно, мы нужно знать ответ на этот вопрос, и в тот число из первый уста — от член правительство.
я уже не говорить о егэ. сегодня выступать представитель наш комитет по образование, и на самый дело — посмотреть, что происходить: стресс у ребенок, машина скорый помощь у школа сегодня уже, наверное, никто не удивлять; родитель ругать так называть реформатор в этот область, а чиновник, закрывать глаз, с холодный сердце продолжать свой сомнительный эксперимент... разве мы не вправе здесь обсуждать этот проблема?! они более чем жизненно важный, более чем острый сегодня!
чтобы быть мало вопрос и много ответ, давать жалеть наш гражданин, а не член правительство. ничто бы не случаться с ольга юрьевна, если бы она, даже находиться на форум, выбирать полдень, чтобы приходить в государственный дума перед каникулы и давать мы ответ на вопрос, который мы не раз быть задавать наш гражданин, — это быть бы правильный.
наш фракция за приглашение госпожа голодец на "правительственный час" до конец этот сессия: мы быть о что она спрашивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к тема "правительственный час" мы с вы обращаться и возвращаться постоянно. в целое у мы в государственный дума складываться очень хороший практика подготовка "правительственный час" — весь фракция иметь возможность заранее вносить свой предложение, и мы они вместе с первый вице-спикер обсуждать; если быть дополнительный пожелание, мы они тоже специально прорабатывать, но мы всегда должный исходить из принцип целесообразность, разумность, в тот число надо и давать представитель правительство возможность заранее подготавливаться. кстати, хотеть приводить пример: вот буквально недавно мы с вы дополнительно прорабатывать вопрос о выступление и слюняев, и министр сельский хозяйство федоров и вместе с правительство искать окно, чтобы это быть удобный и правительство, и мы.
в данный случай, я казаться, вопрос, мягко говорить, недостаточно быть прорабатывать. мы коллега объяснять, что 22-го число ольга юрьевна не мочь выступать в государственный дума. мы тоже за то, чтобы она здесь выступать, но мы также за то, чтобы она иметь возможность заранее подготавливаться, и не по десять вопрос — у мы "правительственный час" всегда проводиться по один конкретный вопрос. значит, надо быть с правительство посоветоваться и находить другой окно, другой возможность, — к сожаление, представитель фракция не захотеть это сделать.
в данный случай мы не мочь соглашаться и просить поддерживать мы и перенести ее выступление на начало осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, быть еще раз выступать? нет. надежда васильевна? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста, от комитет по финансовый рынок.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку кандидатура сергей анатольевич швецова предлагать центральный банк, я считать, что правильно быть бы, если бы представлять кандидатура председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев, а потом уже я излагать бы мнение комитет.
председательствующий. нет ли у депутат возражение? нужно ли голосовать за этот предложение? нет.
сергей михайлович, просить вы.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, сергей анатольевич швецов в настоящий время работать заместитель председатель банк россия, курировать работа три департамент, принимать непосредственный участие в разработка и в реализация денежно-кредитный политика и политика валютный курс банк россия. я считать, что он один из самый высокопрофессиональный и инициативный работник центральный банк и вообще ответственный руководитель. я просить вы назначать сергей анатольевич член совет директор на новый срок.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
анатолий геннадьевич, пожалуйста, продолжать.
аксаков а. г. я бы добавлять, что сергей анатольевич рождаться 27 декабрь 1970 год, заканчивать экономический факультет московский государственный университет, с 93-го год он работать достаточно длительный период в центральный банк, затем возглавлять дочерний банк иностранный банк здесь, в россия, а с 2001 год опять переходить на работа в центральный банк — возглавлять департамент операция на финансовый рынок россия, а с 16 февраль 2011 год он являться заместитель председатель центральный банк. он действительно профессионал высокий уровень.
сергей анатольевич очень плотно и тесно взаимодействовать с комитет по финансовый рынок, многий законопроект, который мы принимать в государственный дума, готовиться с его участие, например, закон "о центральный депозитарий", "о клиринг...", а также ряд законопроект по рынок ценный бумага.
когда мы в комитет обсуждать его кандидатура, состояться очень обстоятельный разговор, быть много вопрос, сергей анатольевич, профессионально, глубоко знать дело, отвечать на весь этот вопрос. в связь с это весь депутат, который работать в комитет по финансовый рынок, независимо от то, какой фракция они представлять, проголосовать за кандидатура сергей анатольевич швецова. комитет поддерживать его кандидатура. просьба, уважаемый депутат, также поддерживать кандидатура сергей анатольевич.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
в соответствие с регламент слово предоставлять сергей анатольевич швецов.
пожалуйста.
швецов с. а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! за тот время, что я работать в совет директор, мы три раз из четыре выполнять цель по инфляция, модернизировать система рефинансирование банк россия. сейчас перед банк россия стоять не менее сложный задача — это переход на инфляционный таргетирование, который касаться каждый житель наш страна, каждый экономический субъект, это присоединение ФСФР и создание система меганадзор для развитие российский финансовый рынок, что, безусловно, должно способствовать экономический рост, это и продолжение тот реформа в банковский сфера, который мы вести в соответствие с наш внутренний целевой установка и международный опыт.
надеяться, что с новый руководство центральный банк мы находить взаимопонимание и я с удовольствие поработать еще четыре год в наш уважаемый центральный банк.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да-да, я видеть, дмитрий иванович, я вы давать слово.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей анатольевич, президент предприниматься большой усилие, и мы принимать ряд закон об ограничение возможность чиновник, госслужащий иметь счет и акция иностранный предприятие. сказать, пожалуйста, а насколько этот соответствовать то, что мы государственный средство вкладывать под мизерный процент в иностранный ценный бумага? каков ваш отношение к это?
швецов с. а. если речь идти о золотовалютный резерв, то действительно частично они вкладываться в иностранный ценный бумага. это соответствовать международный опыт, и вообще это являться безальтернативный форма вложение, потому что если резерв быть инвестироваться в национальный экономика, они не быть в этот случай резерв.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
сергей анатольевич, вот в продолжение уже заданный вопрос о золотовалютный резерв. на сегодняшний день в состав золотовалютный резерв россия золото, другой драгметалл составлять примерно 10 процент, остальное — это валюта и обязательство, так вот не считать ли вы, что следовать доля золото в состав золотовалютный резерв увеличивать? посмотреть, при политика так называть количественный смягчение насколько вырастать денежный масса в мир! и быть ведь объективный инфляция по доллар — посмотреть, насколько с 2000 год актив в мир подорожать! то быть на самый дело идти мощный инфляция по ведущий зарубежный валюта.
повторять еще раз вопрос: не считать ли вы, что стоить увеличивать в структура?..  (микрофон отключать.)
швецов с. а. у мы такой практика: раскрытие информация о наш действие происходить с задержка в шесть месяц. к сожаление, я не мочь раскрывать наш план по изменение доля резерв, в тот число золото в резерв, мочь только сказать, что мы предпринимать за последний год шаг по увеличение доля золото путем покупка он на внутренний рынок и считать, что то, что мы сделать, соответствовать цель и задача банк россия по управление резерв. а относительно дальнейший шаг по мера их совершение мы быть информировать государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
другой вопрос нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! кадровый работа в центральный банк вызывать у мы очень часто серьезный вопрос. мы признавать, что действительно кадровый состав центральный банк наиболее сильный из весь кадровый состав финансовый орган в наш страна, но в тот же время постоянно критиковать центральный банк, причем представитель абсолютно весь фракция. вот вчера в комитет обсуждаться отчет центробанк и весь фракция говорить, что центральный банк жить свой жизнь, а реальный сектор экономика жить свой. при это сотрудник центральный банк основываться — это совершенно ясный — на устаревать позиция закон "о центральный банк...", для они главный — благополучие банковский система. мы видеть, что и в разгар кризис, и сейчас прибыль банковский система экстремальный, то быть прибыль зашкаливать, вознаграждение банкир зашкаливать, а ведь уже начинать говорить о продолжение кризис. то быть очевидно, что здесь иметь место отрыв от реальность, и это особенно опасный при расширение функция центробанк — на он возлагаться теперь все вплоть до ответственность за техосмотр автомобиль, если утрировать чуть-чуть, но это действительно близкий к истина, поэтому с особый внимание надо относиться к принятие кадровый решение.
наш фракция в данный случай решать голосовать свободно, я же быть голосовать за кандидатура сергей анатольевич, потому что я почувствовать, когда мы обсуждать его кандидатура в комитет, что он понимать ответственность центральный банк в новый условие. я, в частность, очень позитивно оценивать его намерение в случай принятие закон о мегарегулятор полагать конец ростовщический практика, который у мы многий микрофинансовый организация вести: мы видеть, что повсеместный по страна человек загонять фактически в кабала, поэтому далеко, конечно, центральный банк отстраняться от решение этот уже даже социальный проблема никак нельзя! мы рассчитывать, что он реализовать свой обещание, работать на этот пост.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", третий чтение. докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив от фракция? быть: дмитрий иванович савельев.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, и этот законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция", также третий чтение. докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет предлагать государственный дума вернуться к рассмотрение данный законопроект во второй чтение в связь с то, что быть один технический поправка, который необходимо проголосовать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться один поправка, суть который заключаться в то, чтобы срок вступление в сила норма о то, что банк обязывать представлять в налоговый орган сведение о наличие счет физический лицо, быть не с 1 январь 2014 год, а с 1 июль 2014 год. это связывать с то, что необходимо подготовить соответствующий информационный технология. просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, просьба поддерживать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. если законопроект быть поддерживать во второй чтение — а он также проходить правовой и лингвистический экспертиза, — просьба поддерживать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 9 апрель 2013 год, а во второй — 21 май этот же 2013 год. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать госдума вернуться к процедура второй чтение, так как иметься поправка, который комитет рассматривать уже 5 июнь 2013 год. это четыре поправка, они включать в таблица № 1 и поддерживать комитет. предлагать законопроект возвращать к процедура второй чтение и рассматривать таблица поправка № 1, который комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуться к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. также предлагать рассматривать таблица № 1, в который четыре поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать данные поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
в зал раздавать поправка борис сергеевич кашин.
пожалуйста, микрофон включать борис сергеевич кашина.
кашин б. с. уважаемый депутат, когда обсуждаться первый раз во второй чтение этот законопроект, мы отмечать, что комитет допускать серьезный нарушение регламент и наш поправка не быть рассматривать и, соответственно, не быть учитывать. и мы говорить о то, что иметься, так скажем, претензия к текст. комитет решать возвращать во второй чтение, но мы опять не проинформировать, хотя мы мочь бы значительно улучшать текст.
в данный случай я предлагать поправка, который, я думать, быть понятный все, кто прочитывать этот законопроект, смотреть — речь идти о текст статья уголовный кодекс, который называться "нарушение право на свобода совесть и вероисповедание", при это ни слово о свобода совесть в текст, который мы предлагать принимать, нет. понятие "свобода совесть" юридически уже устаиваться, все понятный, включать в себя и право не исповедовать никакой религия, поэтому я предлагать дополнять текст статья 1 законопроект слово "а также воспрепятствование осуществление право на свобода совесть и вероисповедование" — такой образ, за нарушение, о который я говорить, быть предусматривать наказание, излагать в текст этот статья. если же мы и далеко быть сводить понятие "свобода совесть" только к религиозный чувство, то мы доходить до то, что случаться в сирия, где исламист казнить молодой парень за то, что он выражать сомнение в существование пророк мухаммед. но мы не мочь до такой средневековье опускаться, мы не должный наш достижение традиционный терять и не должный снова проходить весь то, что в XIX век проходить, а мы сейчас уже по салтыков-щедрин начинать жить!
я не понимать, почему бы комитет не написать статья так, как положенный, так, как, собственно, излагать в административный кодекс, — нормально написать! я предлагать поправлять этот текст, это быть хороший воспринимать разный слой наш общество, а то у мы уже митинг начинаться против клерикализация.
если поправка быть принимать, тогда мы мочь бы поддерживать этот законопроект, а в такой вид мы голосовать за он не быть.
председательствующий. александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый борис сергеевич, ну, мочь вы сказать, что весь заседание комитет проходить в соответствие с регламент, над текст поправка работать специалист в область юриспруденция, а также представитель различный религиозный конфессия, так что ваш утверждение о то, что комитет что-то быть нарушать, на мой взгляд, необоснованно.
что касаться ваш поправка, то она только что поступать, комитет она не рассматривать, мочь высказывать личный мнение: я считать, что ваш поправка излишний и поддерживать она не стоить, поэтому, обращаться к депутат как заместитель председатель комитет, я предлагать бы отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить поправка борис сергеевич кашин на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к рассмотрение и в третий чтение. у правовой управление аппарат госдума нет замечание ни правовой, ни юридико-технический, ни лингвистический характер. комитет предлагать принимать данный законопроект также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать принимать предложение совет федерация образовывать согласительный комиссия по называть закон и избирать в состав указанный комиссия от государственный дума депутат агеев александр александрович, иванов сергей владимирович и плигин, устанавливать срок работа в состав указанный согласительный комиссия до 19 июнь 2013 год, избирать сопредседатель депутат плигин. просить принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, данный законопроект ужесточаться ответственность за истребление и преступный посягательство в отношение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное и водный биологический ресурс. для это уголовный кодекс предлагаться дополнять новый статья — статья 258 1  и устанавливать уголовный ответственность за добыча и оборот, то быть за приобретение, хранение, содержание, перевозка, пересылка и продажа особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс, а также их часть и производный.
законопроект быть принимать в первый чтение 26 апрель 2013 год. в комитет ко второй чтение поступать одиннадцать поправка. два поправка, рекомендовать комитет к принятие, вносить в таблица № 1 и носить юридико-технический характер, девять поправка рекомендовать комитет к отклонение, они включать в таблица поправка № 2. просить проголосовать за данные поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать на рассмотрение государственный дума 1 апрель 2013 год. в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать восемь поправка, весь они вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
по третий чтение у вы нет предложение? нет. спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация...".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 май 2013 год. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать два поправка, данный поправка рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за таблица и за данный законопроект в целое.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. в случай принятие он во второй чтение быть просить принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 12 апрель 2013 год. в ход его подготовка к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать три поправка, весь они предлагаться к принятие. просить принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 12 апрель 2013 год. в ход его подготовка к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать один поправка, она предлагаться комитет к принятие. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по данный таблица?
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 апрель этот год. всего в комитет поступать одиннадцать поправка, восемь из они комитет рекомендовать к принятие, три — к отклонение. просить поддерживать, утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	69 чело.	15,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	72 чело.	16,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита ребенок от информация, пропагандировать отрицание традиционный семейный ценность".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на рассмотрение законопроект быть принимать мы в первый чтение 25 январь этот год. мы устанавливать беспрецедентный долгий срок для сбор поправка — до 25 май этот год. в комитет поступать не только поправка, но и законодательный предложение, который быть проанализировать. мы выполнять поручение, который давать мы государственный дума в постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. кратко сообщать, что изменяться в текст законопроект ко второй чтение по сравнение с первый.
первый. обращать внимание, что изменяться наименование законопроект: теперь он называться не "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", а "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита ребенок от информация, пропагандировать отрицание традиционный семейный ценность".
законопроект также дополнять рядом новый статья и положение. ключевой поправка — это поправка в статья 5 указанный закон, устранять правовой пробел. я напоминать, что когда мы принимать базовый закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", то относить к информация ограниченный распространение среди ребенок информация, связывать с сексуальный, половый отношение между мужчина и женщина, а вот относительно информация о сексуальный отношение между лицо один пол мы, к сожаление, никакой регулирование тогда не вводить. предлагать законопроект мы устранять этот правовой пробел, так что тот, кто обвинять мы в то, что мы запрещать пропаганда только нетрадиционный сексуальный отношение, заблуждаться — мы приводить все к справедливый начало.
второй. термин "гомосексуализм" в данный законопроект не использоваться, мы отказываться от его применение, заменять термин "нетрадиционный сексуальный отношение", исходить из судебный практика. мы проанализировать вместе с эксперт решение суд общий юрисдикция, верховный суд российский федерация и конституционный суд российский федерация, и однозначно утверждаться, что этот термин иметь определенный правовой содержание и его применение не вызывать какой-либо сложность у судья. суд исходить из то, что в традиционный понимание, воспринимать от предок, традиционный сексуальный отношение — это отношение мужчина и женщина, то быть такой отношение, который обеспечивать непрерывный смена поколение, выступать условие сохранение и развитие многонациональный народ россия, и именно этот отношение нуждаться в особый защита со сторона государство (я зачитывать выдержка из решение суд).
третий. в законопроект теперь четко определять, что входить в диспозиция состав административный правонарушение, связанный с пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение. обращать внимание, что это: во-первых, распространение информация, направлять на формирование у ребенок нетрадиционный сексуальный установка, мнение о привлекательность нетрадиционный сексуальный отношение, искажать представление о социальный равноценность традиционный и нетрадиционный сексуальный отношение, во-вторых, навязывание информация о нетрадиционный сексуальный отношение, вызывающий интерес к они у ребенок. кстати, этот вид пропаганда наиболее распространять, вы с он тоже сталкиваться — это вирусный реклама в интернет: вы искать, например, информация об авиабилет, а выскакивать разный род непристойный картинка.
четвертый. вводить квалифицированный состав административный правонарушение, который совершать с использование средство массовый информация и интернет, предусматривать более тяжкий наказание.
пятый. устанавливать ответственность иностранный лицо и лицо без гражданство за пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение.
шестой. увеличивать размер наказание, теперь штраф такой: для гражданин за простой пропаганда — от 4 тысяча до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 40 тысяча до 50 тысяча, с применение сми либо интернет для гражданин — от 50 тысяча до 100 тысяча, для должностной лицо — от 100 тысяча до 200 тысяча рубль; для юридический лицо за простой пропаганда — от 800 тысяча до 1 миллион, а с применение сми и интернет — 1 миллион рубль либо административный приостановление их деятельность на девяносто сутки; для иностранный гражданин и лицо без гражданство...
председательствующий. елена борисовна, я просить минута внимание.
коллега, вынуждать спрашивать вы: не возражать, если мы после завершение выступление елена борисовна проголосовать поправка, а затем я объявлять перерыв? спасибо.
завершать.
мизулина е. б. спасибо, немного оставаться.
для иностранный гражданин и лицо без гражданство размер штраф такой же, как для российский гражданин, но предусматривать альтернативный наказание в вид административный арест на срок до пятнадцать сутки с выдворение за предел российский федерация.
определять, что составлять протокол такой административный правонарушение быть орган полиция, а рассматривать — суд общий юрисдикция и арбитражный суд в отношение юридический лицо.
уважаемый депутат, ход обсуждение данный законопроект выявлять, что сексуальный меньшинство отличаться тот же нетерпимость, в который они пытаться обвинять традиционный большинство...
председательствующий. елена борисовна, у мы второй чтение все-таки. завершать, пожалуйста.
мизулина е. б. да, я завершать.
в комитет поступать пять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие, они включать в таблица поправка, который вы раздавать. комитет просить поддерживать предлагать таблица поправка и поддерживать принятие закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
вот я видеть, что алексей валентинович тянуть рука.
показывать список записываться.
пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
я хотеть поправка 1 из таблица принимать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть спрашивать только один. в принцип я против концепция этот законопроект, но это не стоить обсуждать сейчас. у я к вы вопрос: как получаться, что иностранец иметь особый ответственность по этот закон? вообще, насколько это сообразовываться с конституция, с закон? у мы быть закон, где иностранец иметь другой ответственность, чем гражданин россия? вы понимать, что это быть разбивать в конституционный суд или еще где-то? по какой закон у мы иностранец или лицо без гражданство мочь иметь особый ответственность? за тот же преступление, я иметь в вид.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый алексей валентинович, никакой особый ответственность нет, размер штраф такой же.
что касаться возможность административный арест и выдворение за предел российский федерация, то этот норма быть уже в административный кодекс, открывать, пожалуйста, они применяться, и это все корректно и конституционный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, комитет просить вынести он сегодня на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
20-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если вы не быть против, я предлагать рассматривать 20-й и 21-й вопрос с один доклад.
председательствующий. коллега, нет возражение?
пожалуйста, 20-й и 21-й вопрос мы слушать.
плигин в. н. уважаемый коллега, указанный законопроект вносить в государственный дума 21 сентябрь 2000 год. они быть одобрять в первый чтение 22 ноябрь 2000 год. комитет отмечать, что в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться вносить президент российский федерация и принимать в первый чтение 21 май 2013 год проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство...", а также законопроект, входить в один пакет с данный проект, поэтому мы полагать — и, я надеяться, присутствующий здесь первый заместитель председатель верховный суд петр павлович серков разделять наш мнение, — что в настоящий время данный законопроект утрачивать свой актуальность, и предлагать они отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон № 625432-5 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" быть принимать государственный дума в первый чтение 17 ноябрь 2011 год. законопроект предлагаться увеличивать размер страховой выплата с 25 тысяча рубль до 50 тысяча рубль в случай оформление документ о дорожно-транспортный происшествие без участие уполномоченный орган полиция, но дело в то, что мы быть проголосовать 19 апрель 2013 год законопроект, вносить правительство российский федерация, где предлагаться тот же самый новелла, но с еще более подробный перечень документ, который должный быть представлять при оформление такой род происшествие. в связь с то что в этот законопроект это все подробно описываться, быть предложение комитет данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. по закон.
уважаемый сергей евгеньевич, вообще, по наш регламент мы не иметь право рассматривать законопроект, если уже быть аналогичный принятый в первый чтение. на какой основание тогда законопроект правительственный приниматься без своевременно отклонение этот?
председательствующий. наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, дело в то, что этот законопроект, о который мы говорить, он только один норма содержать, а правительственный законопроект комплексный, он много норма содержать, не только этот. в связь с то что мы принимать комплексный законопроект, где много хороший норма предлагаться для застраховывать лицо, принимать закон с один норма просто неуместно. в соответствие с регламент мы предлагать отклонять данный законопроект, потому что быть большой законопроект, в который много норма, и он не являться альтернативный.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна, присаживаться.
следующий — 6-й вопрос, который по просьба владимир николаевич плигин мы перенести именно на этот место. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", третий чтение.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, текст в зал не раздавать, просто идти технический работа, поэтому, если позволять, можно быть бы его перенести, я думать, на четыре час ровно. исключительно технический работа, сейчас получать подпись председатель...
председательствующий. коллега, нет возражение рассматривать его после завершение указанный работа?
следующий — 23-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать петр павлович серков, первый заместитель председатель верховный суд российский федерация.
пожалуйста, петр павлович.
серков п. п., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." от 7 февраль 2011 год № 1-фкз и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" от 23 июнь 1999 год № 1-фкз. необходимость его внесение продиктовать следующий обстоятельство. согласно статья 10 закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" в верховный суд сформировывать и действовать коллегия по административный дело. как известно, у республиканский, краевой, областной и равный они суд функция по осуществление правосудие в основное аналогичный функция верховный суд российский федерация. в соответствие с пункт 2 перечень поручение президент российский федерация по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 декабрь 2012 год в указанный суд в настоящий время должный быть создавать судебный коллегия по административный дело для рассмотрение жалоба гражданин и организация на решение и действие (бездействие) орган публичный власть и их должностной лицо. в связь с излагать предлагаться вносить соответствующий корректива в называть федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...", предусматривать в статья 24, что верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ действовать в состав не только президиум и судебный коллегия по гражданский дело и по уголовный дело, но и судебный коллегия по административный дело.
также вноситься ряд изменение в статья 26, 28, 30 и 31 этот закон. в частность, уточняться, что судебный коллегия по административный дело, так же как и судебный коллегия по гражданский дело и по уголовный дело, верховный суд республика, краевой областной суд и равный они суд формироваться из число судья соответствующий суд в состав председатель и член соответствующий судебный коллегия, а президиум соответствующий суд утверждать по представление его председатель судебный состав такой судебный коллегия.
корреспондировать изменение вноситься и в статья 13 и 16 федеральный конституционный закон "о военный суд..." — о создание судебный коллегия по административный дело в окружной (флотский) военный суд.
у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! петр павлович предметный рассказывать о текст проект закон. предлагать проект федеральный конституционный закон изменение быть способствовать создание специальный законодательный база для административный судопроизводство и формирование в суд судебный состав, разрешать спор, спор гражданин с орган власть весь уровень, как один из важный направление по реализация задача, поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание 12 декабрь 2012 год.
комитет просить одобрять проект данный федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий — 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать владимир михайлович малинин, первый заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста, владимир михайлович.
малинин в. м., представитель правительство российский федерация, первый заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". законопроект подготовить в соответствие с поручение правительство и направлять на совершенствование государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция в часть ее маркировка акцизный марка. в соответствие со статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" алкогольный продукция, ввозить (импортировать) в россия, маркироваться акцизный марка, однако указанный статья не определять случай освобождение такой продукция от маркировка. законопроект предполагаться устанавливать положение, согласно который допускаться ввоз в российский федерация немаркированный акцизный марка продукция, а именно: в качество припасы в соответствие с установленный таможенный законодательство таможенный союз особенность; при помещение под таможенный процедура таможенный транзит; при помещение под таможенный процедура беспошлинный торговля. в указанный случай алкогольный продукция не подлежать реализация или употребление на территория российский федерация.
законопроект согласовывать с росалкогольрегулирование, минэкономразвития, мвд, министерство финансы, получать заключение минюст, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация и минэкономразвития.
принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект. норма законопроект, как уже быть сказать, устанавливаться закрытый перечень ввоз (импорт) в российский федерация немаркированный акцизный марка алкогольный продукция, закон о госрегулирование алкогольный продукция приводиться в соответствие с таможенный законодательство таможенный союз, который быть принимать в прошлый год. указывать норма действовать уже сейчас на подзаконный уровень — это 866-е постановление правительство российский федерация от 2005 год — со ссылка на законодательство о таможенный регулирование в российский федерация и таможенный законодательство таможенный союз.
по мнение комитет, предлагать законопроект изменение направлять на совершенствование государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, они в первый очередь позволять избегать правовой неопределенность при применение норма федеральный закон.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир михайлович, все известно, что мы завозить спиртное на сумма около 3 миллиард доллар, вместе с то мы в принцип за двенадцать год в 3,5 раз увеличивать продажа свой алкоголь, потратить куча деньги на создание автоматизированный система по контроль за этот продукт, который так и не начинать работать. не считать ли вы, что создание закрытый список стимулировать, так сказать, иметься и без то коррупционный составлять в этот отрасль, потому что любой закрытый список всегда давать возможность определенный человек заходить к тот, кто определять этот список?
малинин в. м. спасибо за вопрос, николай васильевич. нет, я так не считать, более то, я мочь поручаться, что ни один импортировать бутылка, маркированный акцизный марка, не проходить мимо внимание таможенный служба. что касаться, допускать, магазин беспошлинный торговля, там тоже устанавливать строгий контроль, в тот число со сторона таможенный служба, в тот число по транзит товар, алкогольный продукция, поэтому я мочь поручаться, что контрабанда алкоголь, не маркированный акцизный марка и предназначать для цель, который я перечислять, не быть.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
ну, у я фактически аналогичный вопрос.
уважаемый владимир михайлович, как известно, акцизный марка служить не только свидетельство уплата акциз, но и знак легальный происхождение товар. освобождать алкогольный продукция от маркировка, на мой взгляд, мы повышать риск ввоз в россия некачественный продукция, особенно из страна снг. как это быть контролироваться и считать ли вы, что таможенный досмотр быть достаточно и можно обходиться без марка?
малинин в. м. евдокия ивановна, спасибо за вопрос. я мочь повторяться, вы я за это извинять, но не маркированный акцизный марка продукция следовать к место назначение такой образ, что пропадать на простор россия она не мочь. у мы налаживать информационный взаимодействие с государство, который контролировать каждый — подчеркивать: каждый! — бутылка. с маркировать акцизный марка продукция, ну, когда уже пошлина уплачивать, вроде проблема-то нет, не маркировать же акцизный марка продукция проходить мимо внимание таможенный служба не мочь. если быть подобный факт — я просить мы информировать, мы быть самый внимательный и тщательный образ с это разбираться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик? не хотеть.
выносить на "час голосование".
следующий — 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". докладывать дмитрий васильевич аристов — заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт".
в настоящий время государственный политика направлять на все более активный привлечение институт гражданский общество к обсуждение законодательный инициатива, в тот число на стадия подготовка законопроект. указ президент российский федерация "об основной направление совершенствование система государственный управление" правительство быть поручать сформировывать система раскрытие информация о разрабатывать проект нормативный правовой акт и результат их общественный обсуждение. такой система создавать и с 15 апрель функционировать в полный режим. федеральный орган исполнительный власть — разработчик проект нормативный правовой акт осуществлять первоначальный размещение на специально создавать официальный сайт в информационный-телекоммуникационный сеть интернет уведомление о начало его подготовка. такой образ, на ранний стадия общественный обсуждение подлежать предмет правовой регулирование будущий законопроект, его концептуальный положение, что по суть представлять себя открытый рассмотрение весь заинтересованный субъект концепция законопроект, в тот число на предмет наличие в он коррупционный риск. учитывать излагать, проведение минюст россия антикоррупционный экспертиза концепция законопроект и технический задание одновременно с общественный обсуждение институт гражданский общество идея законопроект представляться излишний.
кроме то, в соответствие с федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" цель такой экспертиза являться выявление коррупциогенный фактор в положение именно проект нормативный правовой акт, концепция же законопроект и технический задание не содержать норма право или нормативный предписание, который мочь бы быть предмет антикоррупционный экспертиза. в связь с этот представлять ваш внимание законопроект предлагаться исключать из число документ, в отношение который министерство юстиция проводиться антикоррупционный экспертиза, проект концепция и технический задание на разработка проект федеральный закон. при это следовать учитывать, что антикоррупционный экспертиза соответствующий проект федеральный закон на предмет выявление в его положение коррупциогенный фактор на основание действующий закон быть проводиться минюст россия в обязательный порядок.
для справка. количество проводить минюст россия антикоррупционный экспертиза проект концепция и технический задание на разработка проект федеральный закон незначительный и иметь тенденция к сокращение. так, в 2010 год такой экспертиза проводить в отношение семь проект концепция и техзадание на разработка проект федеральный закон, в 2011 год — в отношение три, в 2012 год — один проект, за прошедший период текущий год такой концепция и техзадание в минюст на экспертиза не поступать.
принятие федеральный закон, проект который представлять ваш внимание, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация просить депутат госдума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и поддерживать он. концепция технический задание на разработка проект федеральный закон не содержать в себя норма право, и поэтому нет предмет для антикоррупционный экспертиза. кроме это, проведение антикоррупционный экспертиза сначала концепция и технический задание, а потом разрабатывать на их основание проект федеральный закон неоправданно усложнять, затягивать процесс подготовка законопроект в правительство и никакой эффект, кроме как затягивание время, не давать, поэтому комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать этот проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. представитель президент и правительство? также выступать не хотеть.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагать вносить изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение. это изменение носить технический характер и связанный с то, что в данный норма несколько раз разный закон вноситься изменение и быть допускать определенный технический неточность — не быть упоминать статья 7.34 кодекс, в норма который предусматривать перечень орган, который рассматривать дело об административный правонарушение, следовательно, мы этот технический неточность необходимо исправлять. в связь с этот предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть правовой регулирование дилерский деятельность на внебиржевой рынок форекс)". докладывать андрей юрьевич мург.
пожалуйста.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон быть вносить в государственный дума 1 апрель 2013 год. проект закон предполагаться вносить изменение в ряд федеральный закон — "о рынок ценный бумага", "о саморегулируемый организация", в налоговый кодекс и так далее.
законопроект направлять на регулирование деятельность на рынок форекс. так, проект закон предусматриваться нормативный закрепление понятие "международный рынок форекс", "внебиржевой рынок форекс", вводиться новый статья "дилерский деятельность на внебиржевой рынок форекс".
хотеть бы отмечать, уважаемый коллега, что в настоящий время рынок форекс по объем значительно превосходить товарный и фондовый рынок, инвестиция в торговый операция с валюта обладать самый большой потенциал получение прибыль. общий объем сделка, ежедневно заключать на валютный рынок, оцениваться в 1—3 триллион доллар. открытость форекс для начинающий трейдер позволять выходить на валютный рынок с небольшой капитал, в несколько сотня доллар, и за сравнительно короткий время получать ощутимый доход.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
пока идти запись, я просить докладчик и содокладчик по следующий вопрос вернуться в зал, это вопрос 28, 29, 30, 31 и так далее.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
андрей юрьевич, сказать, насколько в создание этот законопроект автор опираться на опыт зарубежный страна? вот в сша уже функционировать подобный организация — NFA, но многий эксперт отмечать, что за последний три год в результат деятельность этот организация большой количество участник рынок быть вынуждать уходить за рубеж, хотя не прекращать свой деятельность. насколько создание сро быть защищать участник рынок и потребитель вот этот финансовый услуга от деятельность недобросовестный организация на этот рынок? это первый момент.
и второй момент: насколько создание этот система повлиять на конкретный среда в этот отрасль?
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
мург а. ю. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. законопроект как раз и предусматривать формирование, создание цивилизованный рынок форекс, для то чтобы защищать интерес весь участник. учитывать, конечно же, опыт зарубежный страна. ну и если быть у кто-то конкретный предложение, то можно быть вносить они при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. в дополнение к то, что я уже сказать. андрей юрьевич, мы, конечно, прорабатывать, наш фракция прорабатывать и вносить поправка, ко второй чтение, но все же следовать учитывать, что создание сро в россия в разный отрасль, на мой взгляд, не оправдывать себя, вот этот методика не оправдывать себя. допускать, если взять аналог некий, пусть не на финансовый рынок, а в строительный сфера, взять строительный сро, — исключительно номинальный штука: строительный организация, сро, вносить деньги, не разбираться, подходить исключительно формально, то быть подходить, как к бизнес, — получать деньги, выдавать соответствующий бумага, и все, и сидеть далеко работать. как таковой этот методика являться формальный, она не являться регулировать, она не являться запретительный-разрешительный. на рынок форекс, как вы справедливо замечать, работать, успешно работать, профессиональный инвестор, но это, мочь быть, только 10 процент, остальной 90 процент обычно проигрывать свой деньги — так устраивать система. по больший часть пока это еще происходить в связь с недобросовестный работа подобный род организация. так вот, действительно нужно очень внимательно подходить и очень хорошо подумать, чтобы данный законодательный инициатива не становиться очередной формальный какой-то закон, чтобы не быть формальный подход к дело.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, мы двигаться довольно быстро при обсуждение законопроект, и нет докладчик и содокладчик по несколько следовать вопрос, что, кстати, тоже непорядок.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет докладчик ни по 28-му, ни по 29-му, что, повторять, не являться нормальный: если у мы законопроект поставлять в повестка, докладчик должный быть готовый докладывать этот вопрос в любой минута.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень важный на самый дело законопроект, хотя, как мы видеть из заключение комитет, этот законопроект планироваться отклонять, как, впрочем, и многий инициатива, касаться изменение в законодательство о выборы, предлагать оппозиционный фракция.
так вот, сегодня федеральный законодательство разрешать и наблюдатель, и журналист вести фото- и видеосъемка лишь с тот ограничение, который касаться разглашение личный данные избиратель и нарушение тайна голосование — нельзя снимать список избиратель, открытый паспорт, нельзя также заходить вместе с избиратель в кабинка для голосование. постановление цик быть определять порядок ведение фото- и видеосъемка, по который наблюдатель мочь вести съемка только с место, обозначать председатель комиссия, с этот место должный быть хороший обзор и происходить в зал, и место выдача бюллетень, и действие участковый избирательный комиссия. в этот документ говориться и о запрет съемка кабинка, персональный данные и то подобный. к то же наблюдатель должный обязательно уведомлять комиссия о планировать съемка.
казаться бы, весь, проблема исчерпывать, но на практика так не происходить. несмотря на уже существовать норма, на многий участок осложняться условие проведение съемка: часто член уик ограничивать съемка один точка в помещение, и они совершенно неважно, видно с этот место что-либо или нет. многий наблюдатель писать жалоба в уик и в цик и получать совершенно противоречить друг друг ответ. к пример, один из наблюдатель написать жалоба по повод ограничение при ведение видеосъемка сначала в участковый избирательный комиссия, а он отвечать, ссылаться на документ № 01182033, что фото- и видеосъемка в помещение для голосование мочь осуществляться только с один место, определять решение участковый избирательный комиссия и обозначать табличка "место для фото- и видеосъемка". поздно наблюдатель написать жалоба в центральный избирательный комиссия, откуда он приходить ответ следующий содержание: "наблюдатель и иной лицо, указывать в пункт 2.3.2 настоящий инструкция, занимать место, определенный соответствующий избирательный комиссия, позволять вести фото- и видеосъемка процесс согласование, процедура подсчет голос избиратель, не допускать при это нарушение тайна голосование и не препятствовать работа избирательный комиссия". при вынесение такой решение областной избирательный комиссия руководствоваться постановление цик от 17 август 2011 год "об инструкция по организация единый порядок установление итог голосование...", но далее в ответ избирательный комиссия в принцип ставиться под сомнение право ведение различный вид съемка избирательный процесс.
так вот, казаться бы, быть инструкция, смысл который приблизительно такой: ну вот, быть место для съемка — снимать, все вы видно? в некоторый область российский федерация, где демократия много, более мягко подходить к этот вопрос, в некоторый — это огромный проблема: загонять куда-то в угол, человек пытаться снимать, и как только, по мнение председатель избирательный комиссия, они нарушать что-либо, а именно свой действие на самый дело способствовать открытость процесс голосование, они удалять.
если вкратце, как попросить коллега, мы нужно в законодательство о выборы прописывать везде, где только возможный, разрешение на ведение фото- и видеосъемка, потому что из собственный опыт знать: именно этот инструмент контроль за выборы в большой степень напрягать и дисциплинировать член и председатель избирательный комиссия в часть соблюдение законность проведение выборы.
и вот, дмитрий федорович, вы сейчас выходить сюда и сказать, что быть формальный признак, тот-тот-тот-тот-тот — мы это все уже знать, вы весь наш закон пускать, как тот самый партизан в 44-м год, под откос, все! но, прощать, если вы считать, что мы что-то там формально не дорабатывать, в комитет говорить: мы все понимать, вроде как это надо, но быть нюанс... вы профессиональный юрист, и у вы такой большой фракция, где масса толковый юрист, — ну так сделать сам, вносить подобный законопроект, разрабатывать и вносить, мы же не против — пусть это вы быть, а не мы, не коммунист, но сделать процедура прозрачный!
из зал.  (не слышно.)
савельев д. и. да, да, да, я знать, время, и что?! быстро я убирать хотеть отсюда?!
сделать процедура прозрачный! выборы должный быть честный! вот конкретно так — честный выборы: честно проводить свой одномандатник, свой списочник, мы быть провожать свой депутат, и быть баланс, и не быть болотный, быть мир и спокойствие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважать докладчик, дмитрий иванович савельев, обозначать основной положение данный законопроект. по большой счет они полностью повторять формулировка, который уже содержаться в законодательство, а именно в пункт 11 статья 30 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кроме то, в настоящий момент быть постановление центральный избирательный комиссия от 3 октябрь 2012 год № 143/1085-6, в который подробно излагать правило ведение фото- и видеосъемка на избирательный участок.
комитет отмечать, что никакой право, в тот число право на получение информация и на открытость во время процесс голосование, не мочь быть абсолютизировать, потому что так или иначе любой право при его абсолютизация мочь нарушать право и законный интерес другой лицо, следовательно, в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация это право, в тот число право на получение информация, мочь быть ограничивать в соответствие с федеральный закон, и в соответствие с федеральный закон этот право соответствующий образ ограничиваться. право гражданин, который участвовать в выборы, на сохранение тайна голосование — а процесс голосование у мы тайный, — на сохранение неприкосновенность личный жизнь, персональный данные точно так же защищать закон, и следовательно, если существовать угроза нарушение право и законный интерес другой лицо, то должный быть ограничивать право тот лицо, который пытаться получать информация о проведение голосование.
на основание излагать и в соответствие с конституция российский федерация комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться на вопрос.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий федорович, честно сказать, что сам сталкиваться с такой случай, когда с избирательный участок просто удалять журналист, который вести фото- и видеосъемка. я внимательно слушать сейчас ваш выступление и хотеть сказать, что в любой случай на избирательный участок председатель участковый избирательный комиссия руководствоваться именно закон "об основной гарантия избирательный право...", а там данный норма напрямую не прописывать, и они, ссылаться на это, удалять журналист, поэтому я не понимать, почему вы не хотеть давать правило просто уточнять в этот закон, чтобы такой вот ситуация в дальнейший не повторяться.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, дело в то, что сам правило и не предлагаться уточнять, предлагаться дополнять ряд закон буквально следующий фраза: "вести фото- и видеосъемка процесс голосование, процедура подсчет голос", и все, не более то, сам процедура, по большой счет, не раскрываться. она подробный образ урегулировать 67-м закон, закон "об основной гарантия избирательный право...", и постановление центральный избирательный комиссия, где подробный образ расписывать, где, откуда и что именно можно снимать, а что, прощать я, снимать нельзя.
я точно так же мочь сказать, что, к сожаление, есть случай, когда присутствующий на избирательный участок и журналист, и наблюдатель пытаться со средство фото- и видеозапись проникать в кабинка, стоять непосредственно у они, то быть контролировать процесс заполнение протокол. я на собственный шкура это испытывать, когда не так давно голосовать на один из участок в город москва: наблюдатель буквально фотографировать мой паспорт, который я предъявлять член избирательный комиссия, — к сожаление, быть так. скандал, правда, не быть, но, вы знать, я, как избиратель, не хотеться бы, чтобы весь это, допускать, быть выкладывать в интернет, а такой угроза существовать. с цель недопущение подобный ситуация и разрабатывать данные правило, и они должный неукоснительно соблюдаться. когда, по мнение лицо, ведущий фото- и видеосъемка, нарушаться законодательство, нарушаться инструкция центральный избирательный комиссия, соответствующий норма ответственность, конечно же, должный применяться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, при осуществление процесс голосование нужно подходить к этот проблема комплексно и уважать право весь участник процесс голосование. иметься необходимый механизм, обеспечивать прозрачность выборы, достаточно, а развитие партийный система российский федерация, партийный конкуренция, с наш точка зрение, делать выборы и конкурентный, и прозрачный. при принятие наш решение мы исходить из то, что данный предложение, данный норма являться излишний.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? александр юрьевич? нет.
дмитрий иванович? пожалуйста.
дмитрий иванович савельев микрофон включать.
савельев д. и. дмитрий федорович, вдобавок к то, что вы сказать, в ответ вы. вот вы говорить, что быть злоупотребление. но сколько они? совершенно небольшой количество! на самый дело большинство наблюдатель — это здравый человек, и у они нет задача срывать выборы. какой-то экстремистский вылазка, как вы говорить, бывать, но они единичный, а вот у избирательный комиссия задача сфальсифицировать результат выборы зачастую наличествовать, потому как губернатор давить и они вынуждать исполнять: они бюджетник — они исполнять. так что первый момент — злой умысел.
второй момент — неграмотность избирательный комиссия. просто в дальний деревня человек не учиться, не иметь юридический образование. поэтому весь это стоить прописывать подробно и в максимальный количество нормативный акт, чтобы двоетолки не быть: можно снимать или нельзя снимать и так далее... ну вот, дмитрий федорович, взяться и сделать тогда это сам, если вы не нравиться законотворческий инициатива фракция лдпр!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, не быть выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
возвращаться к 6-му вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" докладывать владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! технический неточность в настоящий время устранять, данный страница вы раздавать. законопроект готовый к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза он проходить.
предлагать изменение в закон "о гражданство..." создавать максимально упрощенный порядок получение российский гражданство проживать за рубеж ребенок, один из родитель который являться гражданин российский федерация. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, постараться кратко освещать данный законопроект, авторство который принадлежать я.
в условие современный развивать информационный пространство к деятельность каждый из мы, как депутат государственный, федеральный уровень, привлекать особый внимание со сторона гражданин и сми. в сила характер свой работа мы весь являться публичный человек, давать различный комментарий по телевидение, на радио и в другой средство массовый информация, публиковаться в интернет, и наш узнаваемость мочь приносить партия как польза, так и вред — в зависимость от то, что мы говорить, в зависимость от то, поддерживать ли мы избиратель, поддерживать ли народ тот или иной точка зрение, то или иной высказывание или нет.
сми, в свой очередь, часто грешить то, что непопулярный идея, который высказываться депутат от оппозиционный партия, обязательно даваться с привязка к партийный или фракционный принадлежность, то самый формироваться негативный фон для соответствующий оппозиционный партия, в тот же время если депутат от лидировать партия вдруг позволять себя какой-нибудь неосторожный, мягко говорить, высказывание или реплика, предлагать мера, который ущемлять право гражданин, то в средство массовый информация о партийный или фракционный принадлежность очень часто умалчиваться. то самый создаваться некий система двойной стандарт в работа сми с депутат от различный фракция и соответственно партия.
с цель обеспечение условие для объективный отражение в сми взгляд и позиция различный партия на событие и явление законопроект предлагаться обязывать весь средство массовый информация во весь случай упоминание депутат государственный дума указывать их партийный принадлежность, для это предлагаться вносить соответствующий изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". это быть способствовать формирование объективный мнение гражданин о то, за кто голосовать на предстоящий выборы, и депутат государственный дума, я уверенный, в случай принятие закон быть более ответственно относиться к свой публичный заявление, что также положительно должно быть воспринимать каждый партия, каждый фракция, если они хотеть иметь качественный рост в свой профессиональный деятельность. я думать, что данный законопроект надо поддерживать в сила то, что он объективно назревать.
спасибо большой, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обязанность средство массовый информация или, наоборот, запрет средство массовый информация на опубликование либо неопубликование, на указание либо неуказание тот или иной информация, конечно же, являться ограничение свобода сми, и такой ограничение должный быть продиктовать, вызывать определенный причина. весь этот причина четко указывать, как я уже в один из предыдущий содоклад сказать, в часть 3 статья 55 конституция российский федерация, и право политический партия в ход подготовка к выборы или вопрос политический целесообразность в число этот причина не входить. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять на основание то, что в статья 55 конституция нет четкий критерий, по который мы мочь бы ограничивать право и свобода слово, обязывать средство массовый информация указывать тот или иной сведение.
к слово, я хотеть бы добавлять, что в мой практика общение с журналист, со средство массовый информация всегда указываться партийный либо фракционный принадлежность, журналист самостоятельно, к их честь, надо сказать, всегда указывать партийный или фракционный принадлежность тот или иной депутат государственный дума. следовательно, мы полагать, что необходимость в принятие данный законопроект не иметься. просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, я надеяться, вы помнить, что когда вы писать заявление на предмет желание становиться кандидат в депутат, то в бланк заявление надо быть обязательно указывать партия, от который вы хотеть зарегистрироваться, и в закон быть запрет, что вы не иметь право быть член другой партия, поэтому я казаться, что в данный ситуация вы несколько искажать требование закон.
а по повод ваш заявление о то, что якобы средство массовый информация обязательно указывать партийный принадлежность, мочь вы разочаровывать: наоборот, они даже спрашивать, можно ли не указывать это, даже когда очень хотеть взять интервью, скажем, у член наш фракция.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. собственно говорить, в пояснительный записка к законопроект не представлять какой-либо статистический информация о количество случай указание или неуказание партийный или фракционный принадлежность тот или иной депутат, что, кстати, и являться один из основание для отклонение данный законопроект, так как непонятно, кто, собственно, мы хотеть защищать и от что, существовать ли такой проблема вообще либо это вот сиюминутный намерение.
что касаться ваш довод, уважаемый николай васильевич, то он скоро относиться к выборный законодательство, но никак не к закон "о средство массовый информация": при оформление документ потенциальный кандидат в депутат партийный принадлежность, а также иной данные должный быть указывать в обязательный порядок; что же касаться средство массовый информация, то они обязанность указывать либо не указывать тот или иной информация должный быть продиктовать конституционный принцип, который закладывать в часть 3 статья 55 конституция.
председательствующий. спасибо.
вот приходить владимир николаевич федоткин и сразу задавать вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
быть бы закон неважный — я не становиться бы задавать, но закон важный!
у я вопрос к валерий сергеевич.
я полностью согласный с то, что этот законопроект актуальный. в отличие от дмитрий федорович мы с вы крутиться в другой среда — мы оппозиционер, и когда мы приглашать на телевидение, мы действительно нередко говорить: "а можно мы в титр не указывать, что вы из кпрф? мы указывать, что вы депутат, доктор наука, профессор..." — и приходиться соглашаться, потому что тогда ты пойти на телепрограмма и хоть что-то можно быть сказать!
вот не бояться ли вы, что принятие данный закон, исполнять который журналист обязанный быть указывать, например, партия кпрф, лдпр и так далее, приводить к то, что мы вообще практически переставать приглашать?
председательствующий. валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой за вопрос.
ну, я хотеть бы еще отмечать, что на сегодняшний день в зал не должно быть просто депутат, такой профессия — депутат государственный дума — нет, быть депутат — член фракция, соответственно, в дума представлять четыре фракция и каждый из мы можно какой-то образ относить к тот или иной фракция, то быть я лишь пытаться устранять некий законодательный пробел, о что говорить коллега коломеец, потому что мы не полностью представлять в средство массовый информация, происходить некий сокращение.
отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что если быть интерес к фракция кпрф, то вы быть приглашать, если быть интерес к любой другой фракция, партия или к конкретно взять депутат, то мы быть приглашать, мы это знать. я внесение этот законопроект и говорить о то, что это повышать качество наш работа: чем качественный мы работать, тем много мы приглашать, приглашать, если хотеть услышать наш экспертный мнение и так далее, а не просто болтология.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
вы, конечно, удивлять мы, сказать, что нет такой профессия — депутат государственный дума!
евдокия ивановна бычков, пожалуйста.
бычков е. и. спасибо.
я тоже удивлять этот заявление и не быть голосовать за этот закон.
уважаемый валерий сергеевич, в пояснительный записка вы писать, что в сми создаваться система двойной стандарт в работа с депутат от различный фракция и соответственно партия. располагать ли вы какой-то статистический данные, данные социологический исследование или решение суд, подтверждать такой утверждение?
селезнев в. с. спасибо большой за вопрос, но я по-прежнему уверенный, что нет просто депутат государственный дума, — должность быть, профессия депутат быть, но депутат государственный дума всегда от фракция, от такой-то фракция: от фракция "единый россия", от фракция "справедливый россия"... вот сейчас, в частность, я задавать вопрос депутат от фракция "справедливый россия".
статистика такой, естественно, нет, но этот практика настолько обширный, что она даже статистировать не надо, потому что, я думать, каждый депутат от любой из три оппозиционный фракция, который давать интервью, и давать интервью, и печататься в средство массовый информация, сталкиваться с такой явление. и федоткин, мой коллега из фракция кпрф, тоже не из палец высасывать информация о то, что очень часто предлагать: а давать мы не быть говорить о ваш фракционный принадлежность, и тогда мы вы приглашать на тот или иной передача. то быть действовать политика двойной стандарт.
если необходимо дорабатывать этот законопроект, то давать проводить по он какой-то слушание, спрашивать средство массовый информация, как они относиться к то, чтобы взять на себя дополнительный вот такой обязательство, который господин вяткин считать антиконституционный, незаконный какой-то. я же не против то, чтобы этот проблема обсуждать, для то мы здесь, наверное, и находиться — чтобы обсуждать проблема, запрашивать у эксперт статистика, но статистика — это вещь такой... растяжимый, и я не хотеть здесь приводить конкретный пример — не надо унижать достоинство некоторый депутат, да и вспоминать о они лишний раз здесь, в зал, не хотеться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция? нет возражение?
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, я короче, в сила то что у мы повестка очень плотный. вот вы сказать: к честь, как говориться, журналист и представитель сми надо отмечать, что они это указывать, — нет, не всегда указывать. вот у некоторый быть честь, а у другой, к сожаление, нет ее: зачастую и говорить о свой партийный принадлежность в эфир, но это вырезать, просто вырезать! вот коллега из фракция кпрф тут беспокоиться, говорить, что приглашать не становиться... да становиться приглашать, не мочь же они приглашать только представитель один партия — партия власть, быть они приглашать представитель весь фракция! но коллега селезнев правый: обязательно должный быть обозначать принадлежность к партия, обязательно! вы же видеть, наверное: когда выступать представитель "единый россия" — там это обозначать, а вот про мы — нет, зачастую это убирать, вырезать, приходиться, совершенно верно тут отмечать, это вставлять в текст, говорить сам, но и тут убирать! поэтому этот законопроект нужный и важный.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
спасибо.
я хотеть бы напоминать валерий сергеевич и некоторый другой наш коллега, что сми являться, так сказать, совершенно самостоятельный ветвь власть и работать они, руководствоваться конституция и закон "о средство массовый информация", — мы же довольно часто пытаться стреноживать сми, заставлять они о что-то писать, о что-то не писать. я думать, что это совершенно неправильный.
что касаться указание на принадлежность к фракция, то надо понимать, что прежде все мы — депутат государственный дума, а иногда у мы бывать и расхождение во мнение с наш фракция, и мы иметь право лично от себя сделать какой-то заявление, но при это предупреждать, что, так сказать, расходиться наш мнение с мнение фракция, и фракция довольно терпимо, насколько я известно, относиться к такой ситуация. и надо помнить о то, что мы принимать новый закон о выборы, скоро у мы быть одномандатник, и они мочь быть независимый депутат, они мочь не объединяться в какой-то фракция, не обязательно он объединяться.
я поддерживать мнение мой фракция, что принимать такой закон не следовать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что здесь должный быть логика законодательный: если вы принимать закон о возвращение псевдомногопартийность, — на сегодня, по мой данные, или, вернее, по данные минюст, шестьдесят девять организация уже зарегистрироваться и после съезд, наверное, появляться еще один организация, семидесятый, — то, наверное, мы с вы должный просвещать с помощь сми наш замордовывать население, чтобы человек знать, что у мы вот столько-то партия и что именно вот этот конкретный человек вот от этот партия, — иначе как же они на выборы разбираться? это первый.
второй. с точка зрение элементарный логика, у мы по закон о выборы...
кстати, я фамилия селезнев называть правильно и он так же делать рекомендовать, потому что... фамилия у мы у все разный, и быть сложный, и если я ваш фамилия сокращенно называть, то вы на я обижаться, понимать?
но я о что хотеть сказать? закон о выборы, по который мы с вы избираться в государственный дума шестой созыв, предполагать избрание только по партийный список, и в данный ситуация совершенно правый автор, когда говорить, что у мы быть депутат государственный дума от такой-то политический партия, состоять в такой-то фракция, а опыт мой парламентский деятельность говорить о то, что у мы здесь когда-то быть фракция и группа еще, и это, вероятно, вернуться после выборы в очередной дума, поэтому, наверное, правильно быть бы акцентировать, от какой фракция депутат. а сейчас, посмотреть: если негатив, то обязательно фракция указывать, если позитив или просто мнение, то, как правило, фракция кпрф не указывать, что, с мой точка зрение, являться как раз ущемление правый партия, потому что, к сожаление, не весь избиратель иметь возможность знать в лицо весь депутат, поскольку не весь депутат получать карточка для регулярный выступление в сми. у мы же вот сейчас проходить заседание, начинаться перерыв — обязательно кто-то из назначать депутат уже быть поджидать камера, и в репортаж обязательно написать, от какой фракция депутат, а когда выступать тот, кто не назначать, как правило, фракция не указывать.
дабы поддерживать президентский начинание о расширение возможность гражданский общество в часть создание политический партия — а вы знать, что у мы пятьсот человек мочь учреждать партия... правильно селезнев предлагать указывать название, и я отчасти как член союз журналист, тоже считать, что это не являться ущемление средство массовый информация, — такой обязанность и ответственность за то, что ты публиковать, в принцип должный быть у все сми. я никогда не стесняться, скажем, если я где-то печататься, указывать, что это член лдпр, или член "справедливый россия", или какой-то другой партия.
я предлагать поддерживать законопроект, а во второй чтение, безусловно, дорабатывать, потому что абсолютно совершенный законопроект даже у президент не всегда получаться, хотя у он большой государственный-правовой управление заниматься вопрос законотворчество.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
валерий сергеевич, вы быть выступать еще раз?
пожалуйста, включать микрофон валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. здесь быть несколько важный замечание, я хотеть бы отвечать.
в частность, у борис львович быть замечание по данный законопроект о то, что скоро мы быть избираться по новый система и, соответственно, быть не только партийный депутат, появляться и депутат-одномандатник, но мы ничто не мешать во второй чтение в данный законопроект вносить оговорка о то, чтобы, в случай если депутат избирать по одномандатный округ, также обязывать сми указывать это, дабы этот депутат не мочь как-то ассоциироваться с какой-либо из тот партия, который прийти в будущий состав государственный дума.
и также хотеть извиняться перед свой коллега коломейцев: действительно, фамилия бывать сложный, не все запоминаться, вот я поэтому извиняться, николай васильевич, перед вы.
что касаться сам законопроект. я еще раз просить вы обращать внимание, что законопроект прежде все направлять не на то, чтобы доказывать, что сми должный показывать обязательно в позитивный смысл деятельность депутат, на это мы никак не мочь влиять, но дело в то, что если сми быть объективно отражать наш с вы деятельность, мы становиться более ответственный и, прежде чем нажимать кнопка в зал пленарный заседание или выступать с какой-то комментарий, трижды задумываться. и даже время наш обсуждение в зал сокращаться, у мы обсуждение повестка день быть проходить быстро, ведь посмотреть, что у мы происходить на сегодняшний день при принятие повестка день, — выступать человек, который, казаться бы, очень далекий от проблема! я думать, мы должный приходить к некого цивилизованный вариант парламент, когда депутат понимать основной направление депутатский деятельность, который он заниматься, и выступать не по весь повестка день, а по тот вопрос, который он важный, который для он актуальный, а приоритетный право говорить о весь вопрос повестка день надо оставлять за лидер фракция, за партийный лидер — это разумный, на мой взгляд.
я все-таки просить принимать этот законопроект в первый чтение, чтобы иметь возможность дорабатывать он во второй чтение.
спасибо большой тот, кто поддерживать, и спасибо за внимание, который уделять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать сергей владимирович иванов.
сергей владимирович, вынуждать вы сделать замечание, потому что депутат приходиться изменять порядок рассмотрение вопрос из-за ваш отсутствие.
и впредь, коллега, хотеть обращать внимание: скорость рассмотрение законопроект у мы мочь быть много, мочь быть мало, и в этот связь и докладчик, и содокладчик должный быть готовый в любой минута докладывать свой вопрос, единственный исключение — если только вопрос поставлять на фиксированный время.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо. все от вы сейчас принимать — ссылка, каторга, тюрьма, но желательно в июль и желательно в крым!  (оживление в зал.)  извинять, коллега.
председательствующий. это вы что иметь в вид, сергей владимирович?
иванов с. в. ну, пригрозить зарплата лишать...
уважаемый коллега, ну, извинять, — правда не ожидать, что так быстро все пойти!
сергей евгеньевич, под ваш чуткий руководство производительность очень сильно вырастать! с другой сторона, этот законопроект восемь раз ставиться в повестка день на прошлый пленарный заседание, и до он так и не доходить. уважаемый коллега, поскольку наконец-то мы доходить до этот момент славный, я хотеть вы докладывать данный законопроект.
у мы в россия, в страна с тысячелетний история, где всегда у гражданин быть оружие, где всегда считаться, что только раб и крепостной не иметь право владеть оружие, оружие у человек быть, и почему-то исчезать оно только в XX век — наверное, потому, что это предшествовать очень большой социальный потрясение. то не менее мы понимать, что этот традиция надо ломать: наш гражданин не раб, мы с вы они не бояться, и они иметь полный право сам себя защищать — именно об это наш законопроект.
как вы знать, с принятие закон "об оружие" гражданин россия получать право приобретать себя несколько вид оружие, то быть газовый, оружие самооборона, оружие электрошоковый. оружие, который применяться для самооборона, мочь быть длинноствольный гладкоствольный, мочь быть короткоствольный, но это оружие для спецподразделение, то быть чоп (вот коллега у мы здесь быть — неправильный решетка, не тот диаметр, у он быть, поэтому у он все отнимать). мы предлагать разрешать наш гражданин в цель самооборона приобретать и хранить короткоствольный нарезной оружие с мощность патрон не много 300 джоуль, то быть тот самый оружие, который сейчас по закон "об оружие" относить к категория служебный и который в принцип весь гражданин, который пожелать работать в чоп, иметь право получать и носить, устраиваться туда на работа. ну, разуметься, здесь аргумент очень простой: если любой гражданин разрешать купить для самооборона какой-нибудь берданка, мощность который в десять раз большой, чем мощность этот пистолет макаров, даже не пистолет макаров, а "ИЖ-71" — это, так скажем, меньшой по мощность копия этот замечательный наш российский пистолет, то почему бы не разрешать гражданин приобретать для цель самооборона без разрешение, и свободно и открыто носить обычный пистолет? ведь гораздо удобно защищать свой дом именно с пистолет, а не с большой ружье, который надо доставать из сейф, расчехлять, собирать, заряжать патрон и только после это применять, то быть можно просто-напросто не успевать!
почему-то многие считать, что наш гражданин оружие доверять нельзя, утверждать — уже много раз мы слышать, — что мы человек бешеный, все друг друг перестрелять. пример наш бывший братский союзный республика, где приобретение и даже ношение разрешать, никто почему-то не убеждать, у мы почему-то считаться, что если человек совершать преступление, то он это преступление совершать с больший охота, если у он в рука быть нарезной короткоствольный оружие, и с меньший охота, если он для этот цель предлагать выбирать, допускать, обычный топор. это, конечно, не выдерживать никакой критика, потому что человек в состояние аффект, как и везде, к сожаление, мочь схватываться за топор, за пистолет, за нож, за сабля, за что угодно, то быть в состояние аффект или же если он заранее решать совершать этот преступление... к сожаление, человечество порочно, весь мы не ангел, от это никто из мы не застраховывать, часто трагический случай, который происходить, конечно, будоражить человек, это действительно ужасно, когда маньяк расстреливать ребенок, или демонстрация, или еще кто-то, но еще раз говорить: коллега, от это никто не застраховывать! в китай быть случай, когда маньяк забираться в детский сад и, извинять, как это ни печально, зарезать двадцать два ребенок обычный нож, он быть без всякий пистолет.
наш оппонент почему-то не принимать во внимание тот довод, что преступник всегда быть подразумевать, что он нападать на жертва, который беззащитный, но если преступник знать, что у жертва быть возможность защищаться, или даже не у жертва, а у окружающий возможность, то, возможно, вполне возможно, преступление с использование оружие и даже просто преступление быть гораздо мало. но почему-то правительство и многий депутат... не многий, а отдельный, так сказать, депутат, здесь я погорячиться, считать, что наш народ доверять нельзя, он у мы невменяемый и весь это приводить к катастрофический последствие. еще раз вы говорить, уважаемый коллега, мы не предлагать разрешать свободный ношение оружие, мы предлагать разрешать использовать он только для самооборона.
этот вопрос уже много раз обсуждаться, правительство давать отрицательный заключение, ну, видимо, потому, что оно и так под охрана, а для наш гражданин этот вопрос очень актуальный, потому что сейчас криминальный, криминогенный обстановка очень серьезный и многие быть бы спокойно, если бы быть возможность приобретать и хранить такой оружие в качество последний, мочь быть, довод для самооборона. кстати, немаловажный факт: после этот ужасный преступление в сша пойти различный законодательный инициатива о то, чтобы запрещать оружие, и прочее, и прочее, но этот инициатива полностью проваливаться, а самый интересный, что после это много 40 миллион американец приобретать дополнительно оружие. вот ответ на вопрос, как гражданин поступать: если совершаться такой преступление, гражданин предпочитать надеяться не на полицейский, а на себя, поэтому приобретать оружие.
уважаемый коллега, если вы не считать наш любимый российский народ, наш гражданин раб, который оружие не положенный, если вы не считать, что наш народ неадекватный и что человек быть хвататься за этот пистолет по повод и без повод, то, я думать, надо поддерживать наш законопроект и давать возможность тот гражданин, который это пожелать, приобретать огнестрельный нарезной короткоствольный оружие для самооборона без цель ношение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть вступать в полемика с точка зрение популистский лозунг и тезис о то, готовый наш народ или не готовый, раб мы или не раб, сразу сказать, что позиция и правительство, и правовой управление, и профильный комитет по данный законопроект отрицательный, и отрицательный она по несколько мотив, причина.
первый причина — причина формальный, но без решение этот вопрос принятие такой род закон невозможно. дело в то, что по существующий сегодня законодательство и в соответствие со статья 13 1  закон "об оружие" из гражданский огнестрельный оружие с нарезной ствол производиться контрольный отстрел для формирование федеральный пулегильзотека. пулегильзотек формироваться мвд россия, соответственно, если мы легализовать еще один категория оружие, объем затрата федеральный бюджет, а мвд у мы финансироваться только за счет средство федеральный бюджет, резко возрастать, но этот затрата не предусматривать в финансовый-экономический обоснование к законопроект, они никакой образ не проанализировать.
второй причина — все-таки причина фактический. решение о то, вводить в россия легальный оборот огнестрельный нарезной оружие или не вводить, — это, безусловно, не тот решение, который нужно принимать в течение десять минута при отсутствие какой-то широкий и серьезный дискуссия. у каждый из сторона быть свой довод, но принимать это, бесспорный, ответственный решение, не анализировать текущий ситуация в страна, не слушать позиция профессионал, практик и криминолог, — это преступный вдвойне.
я вы называть несколько цифра: в прошлый год, в 2012 год, количество преступление, совершенный с использование оружие в россия, вырастать почти на 13 процент, число преступление, связывать с ненадлежащий исполнение обязанность по хранение оружие, возрастать втрое. причем, к сожаление, это статистика за год. мы также фиксировать... ну, не мы, а мвд и генеральный прокуратура фиксировать, что, например, в прошлый год происходить существенный рост число преступление, совершенный в так называть общественный место.
действующий законодательство давать сегодня российский гражданин достаточно возможность, чтобы защищать себя, использовать в тот число гражданский огнестрельный оружие ограниченный поражение. да, для то, чтобы бросаться в погоня, как герой фильм-вестерн, и с двухсотметровый расстояние поражать нападать, этот оружие недостаточно, но для то, чтобы защищать свой жизнь и жизнь свой близкие, для то, чтобы защищать свой жилище, это более чем достаточно.
сергей владимирович мы красочно рассказывать о то, как долго доставать из сейф огнестрельный оружие, охотничий оружие, как он долго собирать, но, во-первых, хотеть замечать, что и то оружие, который вы предлагать легализовать, также должно храниться в сейф, а во-вторых, напоминать, что охотничий оружие выдаваться гражданин не для то, чтобы они защищать себя или свой жилище, а для то, чтобы они использовать он по назначение — для охота, и это первый и главный предназначение такой оружие.
уважаемый коллега, мы исходить из то, что принятие такой закон приводить к рост в россия число преступление, приводить к большой количество новый человеческий жертва. брать на себя такой ответственность комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция не готовый. в этот связь мы рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение как по формальный, так и по фактический обстоятельство.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шесть вопрос. быть предложение — по один от фракция. нет возражение, коллега? нет возражение. давать... быть возражение? тогда вынуждать поставлять на голосование.
кто за то, чтобы, по предложение депутат, задавать по один вопрос от фракция?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	92,8 %
проголосовать против	20 чело.	6,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф кто задавать вопрос? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо.
у я простой вопрос к александр евсеевич.
первый довод, который вы приводить против этот проект закон, — это стоимость отстрел пуля для ее идентификация. я предлагать простой вариант, как этот вопрос можно решать: в приобретать лицензия можно закладывать стоимость расход министерство внутренний дело на этот процедура, тогда проблема не быть. ваш мнение по этот вопрос?
председательствующий. включать микрофон по карточка максимов.
хинштейн а. е. уважаемый сергей иванович, то, что вы говорить, возможно, и мочь бы становиться один из способ финансовый обеспечение, но, соглашаться, тогда весь это должно быть идти совместно, этот вопрос должный быть быть прорабатывать, а то сейчас мы этот норма принимать, дополнительный расход федеральный бюджет возрастать, а после это мы с вы садиться и быть чесать, извинять за выражение, голова, какой образ это весь потом вернуть.
кроме то, я вы напоминать — вы хорошо это знать, как специалист в бюджетный процесс, — что у мы сегодня мвд финансироваться только за счет один источник — средство федеральный бюджет, то быть тот средство, который быть поступать от продажа оружие и боеприпасы, не быть поступать напрямую на расчетный счет мвд. такой образ, это вопрос, требовать внесение изменение в бюджетный кодекс, это вопрос, требовать иной изменение, но они не прорабатывать, и в этот связь обсуждать они, я казаться, преждевременно.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
александр евсеевич, право на приобретение для самооборона длинноствольный оружие мы иметь, и сейчас каждый гражданин вправе себя такой оружие купить. вопрос следующий: что принципиально изменяться от то, что вы запрещать иметь короткоствольный оружие? ведь что касаться гильзотек, то сегодня на рука у гражданин находиться несколько сотня тысяча единица нарезной оружие, и все нормально проходить отстрел, и проблема никакой с это не существовать.
что касаться травматик. как вы считать, не потому ли у мы сейчас травматик использовать, что один думать, что точно из она не убивать и поэтому стрелять, а другой думать, что раз у он травматика, он же не убивать, поэтому можно нападать?
председательствующий. александр евсеевич включать микрофон по карточка максимов.
хинштейн а. е. владимир владиславович, ну, как автор, точно, соавтор закон отвечать, что мы исходить из то, что легализация такой вид оружие, несомненно, приводить к рост число чрезвычайный происшествие, и напрямую связывать то, что разрешение на оружие снижать, допускать, уличный преступность или приводить к то, что преступник быть более опасливый подходить к свой жертва, — это абсолютно наивно. на данный вопрос не существовать ни один внятный, развертывать ответ ни один специалист, ни один криминолог.
что касаться тот вид оружие, который на сегодняшний день разрешать к использование. ваш вопрос противоречить самый суть законопроект: если вы говорить о то, что и так все хорошо, так что же нужно дополнительно мы с вы менять?
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
четыре человек, весь от разный фракция.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович. я короче постараться.
мы уже рассматривать в этот созыв такой законопроект, правда, немножко в другой редакция, и я выступать и сказать, что тот, кто знакомый с оружие, знать, что для самооборона достаточно обычный травматика, 50 джоуль. она продаваться по лицензия, стоять, например "ИЖ-71", по-моему, тысяча десять — двенадцать, обычный человек не купить, а если 300 джоуль... хотеть сказать коллега из фракция лдпр, что 330 джоуль — это уже боевой оружие; я считать, что продавать такой оружие и вооружать наш гражданин нецелесообразно.
я знать, что комитет рекомендовать отклонять законопроект, и наш фракция не быть за данный законопроект голосовать, так как мы противник то, чтобы вооружать наш гражданин.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, в отношение первый аргумент, который здесь прозвучать, что нужный быть дополнительный средство из бюджет... ну, как-то не очень оно лепиться, потому что на сегодняшний день тот же самый гильзотека у мы использоваться далеко не на полный мощность, а проводить не так давно модернизация позволять производить учет и увеличивать количество, причем в раз много, чем на сегодняшний день производиться.
в отношение второй аргумент, что дополнительный средство из бюджет потребоваться: у мы плата за лицензия — это деньги, поступать как раз тот главный распорядитель бюджетный средство, который выдавать лицензия, поэтому здесь никакой вопрос не быть, наоборот, быть дополнительный доход в бюджет, потому что доход от продажа лицензия быть много, чем затрата. я думать, здесь никакой проблема не возникать и никакой изменение в бюджетный кодекс вносить не нужно.
что касаться самый суть законопроект. если мы проводить анализ то, как у мы совершаться преступление, и сделать некий психолого-социологический вывод, то увидеть, что большинство преступление совершаться как раз тот оружие, который не отстрелять, сведение в гильзотека о он отсутствовать, либо похищать. особый рост число преступление, совершенный тот оружие, который официально зарегистрировать, у мы нет (я иметь в вид то оружие, который подлежать отстрел), а вот с травматика, с газовый оружие действительно вопрос надо решать кардинальный, потому что как раз это оружие переделываться в незаконный. к сожаление, согласно общественный мнение это не совсем оружие — оно как бы не убивать и вообще ничто страшный в он нет, вот поэтому здесь надо ужесточать, в тот число и менять отношение к он в средство массовый информация. такой оружие не подлежать отстрел и учет, поэтому розыск он владелец крайне затруднять и преступление, совершать с его применение, не всегда раскрываться, а при правильный продажа и учет нарезной оружие преступление быть раскрываться.
потом, посмотреть: у мы зачастую неправомерный применять травматический оружие человек, который по двадцать, по двадцать пять год постоянно носить боевой оружие и не совершать ни один правонарушение. связывать это опять же с психологический фактор, поэтому надо убирать травматика, а разрешать нормальный служебный оружие — да, с ослаблять дульный энергия, без сердечник (все-таки при это проникать способность мало) — и вести соответствующий учет.
запрещать владеть оружие в тот страна, где власть бояться свой гражданин, — давать не быть бояться наш гражданин и разрешать они защищать свой жизнь, свой имущество! то самый также быть принимать превентивный мера по борьба с преступность. к сожаление, на весь территория российский федерация уровень безопасность наш гражданин пока не находиться на тот должный уровень, когда у они не возникать необходимость защищать свой жизнь, в тот число и с применение оружие.
и об особенность. длинноствол все-таки достаточно тяжело использовать для самооборона, именно поэтому большой распространение получать травматика, и, я думать, когда у мы появляться нарезной короткоствольный оружие, вот этот травматика надо быть приравнивать по мера ответственность к огнестрельный оружие. надо вводить для пистолет тот же самый гильзотека и производить отстрел хотя бы по гильза, потому что по пуля не получаться, и запрещать револьвер, наверное, в тот число и травматический, выводить они из оборот в связь с то, что при стрельба из они гильза не оставаться.
я думать, что при условие доработка во второй чтение законопроект иметь право на существование, и просить депутат от имя фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
вахаев хож магомед хумайдович.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ситуация с правонарушение, совершать с использование огнестрельный оружие ограниченный поражение, в тот число оружие самооборона, продолжать оставаться крайне тревожный. я просто хотеть приводить пример, то быть статистика: за пять год в наш страна быть совершать свыше 2 тысяча преступление и правонарушение с применение указывать оружие, в тот число причинять вред здоровье различный степень тяжесть более чем 500 гражданин, около 100 человек от получать ранение скончаться. в связь с этот считать, что свободный обращение огнестрельный нарезной короткоствольный оружие оказывать негативный влияние на состояние общественный безопасность в страна, повлечь за себя существенный осложнение в план поддержание правопорядок и рост преступление, совершать с использование такой оружие либо с цель завладение он.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный проект федеральный закон и просить проголосовать против.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
коллега, рассматривать до конец этот законопроект, а потом я объявлять перерыв.
пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
я думать, что все-таки услышать какой-то аргументация, хотя, при весь уважение к сергей владимирович иванов, я заранее быть против этот законопроект, да и фракция кпрф быть голосовать против, потому что нет логика в то, чтобы вооружать наш население. все-таки быть опыт советский период, когда вообще не нужно быть никто вооружать и даже травматический оружие и средство защита не быть, — почему? потому что функция защита население выполнять милиция, и она справляться с этот задача доблестно, хотя действительно быть различный инцидент и несчастный случай, связывать с применение оружие, но в советский период такой разгул бандитизм и засилий оружие, как сейчас, не быть.
еще раз говорить, что к сергей владимирович иванов относиться с уважение, он грамотный, опытный депутат, но его выступление быть чисто философский, а самый главное, что никакой аргумент в защита законопроект я от он не услышать — ни статистика, ни аргументация, почему все-таки это нужный. выступление содокладчик быть более убедительный. поддерживать данный законопроект с цель вооружение наш население нецелесообразно, это действительно просто приводить к рост количество не преднамеренный, а случайный преступление, связывать с ношение оружие и с несанкционированный, скажем так, его применение.
говорить о защита дома, дача, если появляться такой оружие, бессмысленно: у мы человек, получать такой разрешение, быть носить и применять оружие и по случай, и без случай.
мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
сергей владимирович, просить вы.
иванов с. в. уважаемый коллега, никто не сомневаться, что фракция кпрф быть голосовать против, потому что это вы... ну, не вы именно, а кпсс, коммунистический партия большевик, оставлять наш население без оружие, разоружать страна, так что это понятный. что касаться "единый россия" — здесь тоже все понятный: если, допускать, дмитрий анатольевич медведев поменять свой точка зрение, то и точка зрение большинство в госдума также поменяться, что вполне нормально. что касаться "справедливый россия", я не очень понимать аргументация: 300 джоуль — это служебный, 330 джоуль — это уже боевой. а вот 560 джоуль, обычный охотничий берданка, — тут как? то быть логика очень простой: мы давать наш гражданин возможность приобретать для самооборона пушка, а вот, извинять, винтовка мы не давать возможность приобретать, потому что вот винтовка якобы... почему-то решать, что она можно быть с себя носить, но мы не говорить, что можно быть носить, мы говорить, что можно быть хранить дома!
что касаться содоклад. уважаемый коллега, вот быть большой ложь, быть маленький ложь, а быть статистика. александр евсеевич приводить данные, который он, видимо, взять из отзыв правительство: на 13 процент вырастать количество правонарушение с применение этот оружие. вот представлять: на 6 миллион владелец ствол быть совершать 100 правонарушение, все сто, а в следующий год совершать 113 правонарушение на 6 миллион. и мы не говорить, повторять, сколько правонарушение быть совершать с применение этот оружие, называть процент — на 13 процент вырастать! а количество правонарушение, связывать с условие хранение, вырастать на 20 или на 30 процент, как говорить александр евсеевич. то быть, допускать, человек приходить переоформлять лицензия не сегодня, когда у он этот лицензия заканчиваться, а завтра — ну, опаздывать, забывать или еще что-то: раз в пять год надо переоформлять, и это надо в голова держать, на стенка же не написать, что ты через пять год или через четыре год и двадцать день переоформлять лицензия, — это тоже подаваться как аргумент, что нельзя народ доверять. и кто об это говорить? уважаемый депутат хинштейн александр евсеевич, у который два наградной пистолет, — вот он решать, что у он быть, а остальной не надо, обходиться они без это! причем он как раз мочь носить этот два пистолет, а остальной гражданин не мочь даже приобретать и хранить для цель самооборона!
кстати, уважаемый александр евсеевич, охотничий ружье мочь быть использовать и для цель самооборона. и, извинять, не знать, какой у вы сейф, но у нормальный охотник сейф не очень большой — мы человек небогатый, — и оружие у мы храниться в разбирать состояние.
уважаемый коллега, судьба этот закон быть понятный еще в момент внесение, но мы ведь многий законопроект вносить не потому, что хотеть поразвлечься и посмотреть, как восхищенный на мы быть журналист глядеть, когда мы стоять тут на трибуна, — нет, мы хотеть, чтобы народ поглядеть, какой у мы депутат, как они заботиться о народ, почему они считать человек невменяемый — думать, что они быть оружие носить, тут же применять, стрелять друг в друг и так далее, и то подобный.
вот у мы, извинять, коллега, завтра двадцать один год, по-моему, с момент принятие... нет, двадцать три год с момент принятие декларация "о государственный суверенитет...", так вот тогда так же депутат собираться и в качество один из обоснование написать: заботиться о судьба россия и выражать воля народ... не быть воля народ, чтобы союз разрушать и принимать такой декларация! и вот когда вы говорить, что народ у мы якобы такой безбашенный и тут же все перестрелять, — это вы тоже не выражать воля народ! воля народ... я вы приводить пример: в штат после этот случай сорок миллион человек пойти и купить себя дополнительный оружие — вот это воля народ.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
включать микрофон по карточка максимов.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! вновь хотеть обращать внимание на то, что политизация подобный род закон ни к что хороший не приводить. и причина, по который, я надеяться, сейчас депутат государственный дума отклонять данный инициатива, крыться совсем не в то, о что уважаемый сергей владимирович говорить с трибуна, — что, дескать, народ, как вы выражаться, это раб и они нельзя давать оружие. нет, наш позиция — а мы услышать позиция три фракция в этот зал — основываться на простой принцип: не навредить. не удосуживаться сделать никакой расчет, не проводить никакой реальный исследование с подключение практик и ученый, не давать никакой выкладка, не просчитывать экономический последствие, вы предлагать мы сейчас принимать закон, который быть стоить конкретный человеческий жизнь. я готовый сегодня уже после обед представлять государственный дума не в процент, а в абсолютный величина конкретный цифра, на сколько вырастать количество преступление, совершенный с применение оружие.
что касаться содержаться в отзыв правительство и звучать и в мой выступление цифра — что в три раз вырастать количество преступление, связывать с ненадлежащий исполнение обязанность по хранение оружие, то, сергей владимирович, должный вы сказать, что вы-то как раз и вводить в заблуждение парламент: количество преступление вырастать втрое; преступление же являться конкретный умышленный противоправный действие, а не то, что у человек на один день истекать срок лицензия, а он он не продлять, — это не образовывать состав преступление, что вы отлично известно.
в этот связь комитет позиция обозначать, и, уважаемый коллега, я уверенный в то, что мы с вы сделать абсолютно правильный вывод.
а что касаться наградной оружие, который у я действительно, сергей владимирович, быть, то, во-первых, я не знать, что это надо стыдиться, а во-вторых, у я, как и у многие в этот зал, сложный и тяжелый работа: мы находиться вместе с фракция лдпр, и поэтому вынуждать себя оберегать.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
сергей владимирович, ну, поскольку вы вновь вернуться к декларация "о государственный суверенитет...", я все-таки хотеть вы напоминать, что за декларация проголосовать девятьсот семь из девятьсот тридцать присутствовать депутат, причем совершенно разный политический взгляд и убеждение, это первый. и второй, я сегодня уже говорить это с утро, мочь быть, вы не очень хорошо слушать, не очень внимательно: не декларация становиться причина распад государство.
спасибо, коллега. объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать наш работа.
рохмистров нет в зал? нет.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 14 и 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
пожалуйста.
гудок д. г. добрый день, коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить ряд поправка в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и давать депутат дополнительный контрольный полномочие. дело в то, что по конституция 93-го год у мы власть парламент, как вы знать, сильно ограничивать: парламент, к сожаление, не участвовать в формирование правительство, у мы нет парламентский контроль. и к сожаление, выхолащивать быть закон "о парламентский расследование...". дума в последний время все много напоминать такой духовой оркестр: быть и дирижер, быть и музыкант, и нота даже мы раздавать, но, к сожаление, музыка нет и играть не получаться, потому что инструмент мы не давать, — так вот как раз законопроект, который мы предлагать, давать такой дополнительный инструмент.
наверное, стоить перечислять основной проблема, в связь с который к мы обращаться избиратель: это жкх, коррупция и фальсификация результат выборы — по крайний мера, это основной тема обращение за последний полтора год. так вот мы предлагать усовершенствовать один из инструмент, который давать мы возможность посещать орган государственный власть, запрашивать различный информация. жизнь меняться, условие меняться, так получаться, что у мы многий предприятие поменять форма собственность, и если рано тот организация, естественный монополия, который формировать тариф на тепло, свет, транспортный тариф, быть государственный или унитарный предприятие и у депутат быть возможность запрашивать у они информация, проверять, как формироваться тариф, то сегодня у мы нет такой возможность, сегодня у мы нет возможность посещать "газпром", например, и другой организация, который, по суть, формировать этот тариф. и когда к мы обращаться наш избиратель и просить мы оказывать содействие в получение информация, почему, на какой основание тариф повышаться, то мы нечего отвечать: в этот организация мы не пускать, мы присылать банальный отписка, и мы не мочь эффективно защищать право наш избиратель.
приводить еще один пример, когда мы пытаться получать информация о коррупционный цепочка — если помнить, быть случай, когда приобретаться с откат дорогой автомобиль в государственный ведомство. от государственный организация мы не получать информация, мы тогда сделать запрос в такой компания, как "бмв", "мерседес", "ауди" и так далее и попросить предоставлять сведение, какой количество автомобиль быть продавать наш государственный учреждение, по какой стоимость и кто закупать, но, к сожаление, они мы тоже отвечать отписка, утверждать, что мы, депутат, не иметь право вмешиваться в их частный деятельность.
соответственно, вот этот инструмент серьезно устаревать, поэтому мы предлагать в данный законопроект — это первый часть — давать возможность депутат посещать организация вне зависимость от форма собственность, чтобы мы мочь эффективно бороться с рост тариф и получать различный информация, с это связанный.
и второй часть (я думать, это должный поддерживать по крайний мера депутат из оппозиционный фракция): мы предлагать давать возможность депутат посещать избирательный комиссия любой уровень. как вы помнить, и в астрахань, и в москва, и в питер, во многий регион в день голосование перед депутат просто закрываться дверь на избирательный участок, а в некоторый случай депутат просто вышвыривать! к сожаление, я сталкиваться с подобный ситуация в астрахань: я председатель участковый комиссия говорить о то, что они руководствоваться закон "об основной гарантия избирательный право...", и там действительно определять перечень лицо, который разрешать допуск на избирательный участок, и депутат в он нет, несмотря на то что закон о статус мы такой полномочие предоставлять, поэтому мы предлагать все-таки расширять право депутат — мы предлагать давать возможность депутат действительно контролировать ход голосование, контролировать весь процесс на избирательный участок.
также мы предлагать давать мы возможность посещать частичный организация, то более что мы в этот законопроект прописывать, что информация, который составлять государственный тайна или коммерческий тайна, предоставляться в порядок, устанавливать определять закон, то быть никакой тайна мы не нужно, мы нужный просто инструмент для то, чтобы мы мочь действительно эффективно помогать избиратель.
ну и хотеть предвосхищать критика. у мы быть дискуссия в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и оппонент говорить: ну как же мы быть давать возможность депутат посещать частный организация? так вот, уважаемый коллега, сегодня у мы быть два закон, который давать возможность, к сожаление, мы вмешиваться в частный жизнь, то быть, получаться, мы почему-то мочь решать, кто с кто спать, в какой бог верить и так далее, но не иметь возможность посещать этот частный организация, для то чтобы действительно выяснять, как формироваться тариф, почему у мы такой цена на услуга жкх, на транспортный услуга. я казаться, что этот критика несправедливый, потому что у мы очень многий предприятие, который выполнять серьезный социальный функция, рано быть государственный и мы мочь они контролировать, а сегодня они существовать в формат акционерный общество.
я призывать поддерживать данный законопроект и все-таки вернуть наш духовой оркестр инструмент, который позволять мы эффективно решать проблема избиратель.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по суть дело обсуждение предлагать изменение в законодательство у мы состояться чуть рано, когда мы обсуждать два альтернативный законопроект о парламентский контроль. законопроект, вносить группа наш коллега из разный фракция и отклонять тогда, содержать тот норма, который уважаемый дмитрий геннадьевич сейчас мы представлять, а именно расширение право депутат по запрашивание информация, по посещение тот или иной организация вне зависимость от форма собственность, и тогда же быть давать достаточно четкий и подробный аргументация то, что право любой государственный муж, выборный лицо, кой являться депутат государственный дума либо член совет федерация, небезграничный, и вне всякий сомнение, там, где существовать угроза нарушение принцип разделение власть либо принцип соотношение публично-правовой и частноправовой, где быть угроза нарушение право на охранять закон тайна, в тот число коммерческий тайна, конечно же, право выборный лицо, депутат, должный быть ограничивать.
что в настоящий момент законодательство предусматривать? статья 5 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." предусматривать, что удостоверение член совет федерация и депутат государственный дума являться документ, давать право беспрепятственно посещать орган государственный власть, орган местный самоуправление, присутствовать на заседание их коллегиальный орган, а также беспрепятственно посещать воинский часть, организация независимо от форма собственность, полностью или частично финансировать за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет и так далее, — куда много? и кроме то, быть право на депутатский запрос, быть право на получение тот или иной информация либо через протокольный поручение, либо в индивидуальный порядок, да и коллективный обращение точно так же рассматриваться.
по мнение наш комитет, возможность дополнительный вторжение в деятельность частный организация, то быть организация частный форма собственность, мочь приводить к конфликт, к неоправданный вмешательство в их деятельность, к различный род злоупотребление. и, предоставлять право один, мы мочь существенно нарушать право другой наш согражданин, что, конечно же, я уверять, ни один из многоуважаемый коллега, избранный и присутствующий в этот зал, не желать. на основание этот наш комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый дмитрий федорович, один из ключевой идея государственный управление, который продекларировать в наш конституция, — это идея разделение власть. вот, к сожаление, в последний время мы добавлять полномочие президент, правительство, мы укреплять наш правоохранительный орган, который тоже давать дополнительный полномочие, но при это парламент мы весь время в такой возможность, право ограничивать. как вы считать, в этот ситуация возможно ли дальнейший сохранение баланс власть? хотя, наверное, слово "сохранение" не совсем подходить — баланс никакой нет, по мой мнение. то не менее вы не считать, что парламент становиться власть второй сорт вот в этот условие?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, я так не считать ни в кой случай и уверенный, что коллега со я согласный. нет власть первый и второй сорт — такой быть не мочь в правовой государство, кой являться российский федерация.
что касаться, как вы выражаться, расширение полномочие другой ветвь власть и сужение полномочие законодательный власть, я здесь с вы тоже не соглашаться. не так давно мы рассматривать закон о парламентский контроль, и напоминать вы, что там у парламент российский федерация существенно расширять полномочие, допускать, в часть бюджетный процесс, в тот число контроль за он. вы это прекрасно знать, это обсуждаться, это являться тема достаточно серьезный переговоры, и то не менее мы настаивать на тот, чтобы полномочие парламент быть расширять. процесс совершенствование законодательство идти, он идти, но баланс... не то что он нет — он быть и он быть сохраняться.
что касаться полномочие различный ветвь власть, то надо учитывать, что российский федерация в соответствие с конституция все-таки не парламентский, а президентский республика, и об это не надо забывать, это нормальный практика, распространять в самый различный цивилизованный, демократический государство. соответствующий образ распределять и полномочие, в частность, допускать, по формирование правительство — это нормальный явление. ну, в общий, это из курс конституционный право для первокурсник любой юридический вуз.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к дмитрий геннадьевич: при подготовка законопроект вы учитывать международный опыт? вы так часто ссылаться на международный опыт и на практика в этот вопрос. и не надо утрировать, дмитрий геннадьевич, и говорить о то, что закон о защита религиозный чувство, который мы принимать, другой закон носить спорный характер, — они поддерживать большинство население наш страна, это надо учитывать. а вот насчет ваш законопроект я не уверенный — не думать, что такой род законопроект о расширение полномочие вызывать одобрение у наш гражданин: сегодня вы хотеть вмешиваться в дело частный компания, а завтра вы захотеть беспрепятственно приходить в чей-нибудь квартира с удостоверение депутат госдума... что касаться международный практика, то в германия, откуда я недавно вернуться, депутат бундестаг просто так не мочь приходить в частный компания, он надо записываться на прием, надо получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
как раз именно на международный опыт и надо ссылаться. я очень надеяться, что, когда мы быть обсуждать политический реформа, вы тоже быть вспоминать о международный опыт.
если говорить об институт парламентский контроль и парламентский расследование, то надо сказать, что мы еще очень далеко, например, до тот же германия, я думать, что более подробно, наверное, в заключительный слово об это сказать. как раз мы этот опыт и учитывать, и там депутат иметь гораздо больший возможность и полномочие, чем депутат государственный дума. ну, детально я об это чуть поздно сказать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к дмитрий федорович.
хорошо, а как быть тогда с выполнение один из важный задача депутат государственный дума, член совет федерация — требовать от должностной лицо безусловный соблюдение и защита конституционный право гражданин? в закон о статус депутат государственный дума быть соответствующий норма — как она реализовывать в этот случай, особенно когда мы знать, что где-то происходить массовый нарушение конституционный право гражданин, например право на труд и так далее? как один с другой связывать? не считать ли вы, что определять логика быть у гудков в этот законопроект?
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, в любой случай это не отменять компетенция другой государственный орган, а именно: надзор осуществлять прокуратура, следствие вести следственный комитет и другой структура, который наделять этот право, правосудие осуществлять суд, и никто иной. даже если депутат государственный дума либо депутат иной законодательный (представительный) орган сталкиваться с нарушение законодательство, то в закон о наш статус или о статус депутат другой уровень четко прописывать полномочие, который обладать депутат, ни судить, ни преследовать, ни возбуждать уголовный дело депутат не мочь по определение, потому что это функция совершенно другой орган. но обращать внимание на нарушение закон — это наш право и наш обязанность, и, без сомнение, другой орган государственный власть обязывать отреагировать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я, как первокурсник юридический факультет, свой выступление не очень длинный хотеть сделать.
я не услышать в выступление автор законопроект, дмитрий гудков, что там быть какой-то намек на то, чтобы расширять полномочие депутат в часть вмешательство в личный жизнь. из выступление и ответ дмитрий федорович я так и не понимать, иметь ли право депутат — до сей пора я думать, что не иметь, — после то как расширяться, по его слово, полномочие парламент в часть бюджетный вопрос, знать, каков издержки, например, государственный компания "газпром", который сегодня являться главный инициатор повышение цена в страна, в результат что не удаваться сбивать инфляция. вот какой полномочие у мы быть? мы мочь посмотреть, как складываться себестоимость, куда идти деньги этот компания, где мы иметь контрольный пакет, какой непрофильный актив она содержать? и почему мы в очередной раз с 1 июль должный по инициатива этот государственный компания повышать в конечный счет тариф на услуга жкх для население? вот это я не понимать, и поэтому я казаться, что хотя бы такой вещь, по который мы мочь судить...
мы, член парламент, спокойно отказываться от тот право, полномочие, который фактически присутствовать в конституция, на практика мы сам от они отказываться — это вообще уникальный ситуация! например, право на парламентский расследование, право на запрос. вы говорить, что у мы быть право на запрос, а кто отвечать на наш запрос? мы сам принимать решение о то, что министр, который направлять запрос, уже не обязывать отвечать, он решать, кто должный отвечать, и мы приходить отписка от заместитель начальник отдел, а иногда просто не приходить ответ, и никто за это не отвечать! вы упоминать про разделение власть — ну, вот у я на последний запрос в следственный комитет третий месяц ответ нет!
то, что предлагать автор законопроект дмитрий гудков, — это просто вопрос защита существо конституция, двадцатилетие который мы праздновать в этот год. депутат, избранный население и действительно наделять полномочие, должный иметь возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нет необходимость добавлять время, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть. добавлять четыре минута.
пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. спасибо большой. нет, четыре минута я не нужный, я тридцать секунда хватить.
этот законопроект о то, чтобы действительно наполнять содержание, реальный, практический, тот формальный полномочие, который закреплять, подразумеваться в конституция, поэтому я предлагать принимать данный закон. быть очень странно, если мы быть голосовать против свой же правый, свой возможность реализовывать свой ответственность перед население. быть бы не странный, если бы такой позиция занимать правительство, — это быть бы понятно, но быть странно, если такой позиция занимать парламент.
предлагать проголосовать за закон.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект, предусматривать расширение полномочие депутат госдума и член совет федерация при осуществление они контрольный функция, однако по этот законопроект у мы быть некоторый замечание, который необходимо учитывать во второй чтение.
обращать ваш внимание на то, что круг полномочие, который сегодня наделять депутат и который предполагать законопроект, намного  у ў же объем полномочие многий контролировать и надзирать орган. взять, к пример, полномочие помощник районный прокурор, который заниматься так называть общий надзор: он вправе — цитировать — по предъявление служебный удостоверение беспрепятственно входить на территория и в помещение орган исполнительный власть, представительный (законодательный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, орган военный управление, орган контроль, а также коммерческий и некоммерческий организация, он вправе иметь свободный доступ к документ и материал весь этот организация. я обращать внимание на то, что этот полномочие нередко наделять совсем еще юный человек, юноша и девушка, который недавно оканчивать вуз и не иметь профессиональный и жизненный опыт, то не менее какой-либо злоупотребление этот право либо нарушение при применение этот право практика, к счастие, не знать.
примерно такой же полномочие относительно посещение организация и учреждение должный быть и у депутат госдума. решение этот вопрос являться обязательный условие создание в страна эффективный депутатский контроль за соблюдение конституция и закон российский федерация. разговор о то, что наделение депутат дума широкий контрольный полномочие нарушать принцип разделение власть, совершенно несостоятельный. парламентский контроль либо должный быть, либо он быть, либо он нет, что-то один, а если он быть, тогда нужный полномочие. совершенно очевидно, что этот позиция следовать бы излагать в отдельный статья закон о статус депутат, который специально следовать бы посвящать полномочие депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
докладчик? дмитрий геннадьевич, быть выступать?
микрофон, пожалуйста, включать.
гудок д. г. во-первых, хотеть поблагодарить все, кто поддерживать наш законопроект, знать, что даже многий депутат из "единый россия" морально он поддерживать, потому что сам сталкиваться с банальный отписка, с проблема во взаимодействие с правительство, с правоохранительный орган.
я задавать здесь вопрос по повод вмешательство в частный жизнь. ну, у мы сегодня два такой законопроект приниматься — касаться защита религиозный чувство и запрет пропаганда нетрадиционный семейный ценность, — который, я казаться, нельзя даже сравнивать с мой, но это ведь именно вмешательство в частный жизнь (это ведь можно по-разному оценивать), а мой законопроект предлагаться всего лишь запрашивать необходимый информация в частный компания, потому что на они возлагать социальный функция.
теперь переходить к международный практика. во-первых, в европа, в большинство европейский страна, парламент формировать правительство и иметь право отзыв не только премьер, но и отдельно министр, заместитель министр и так далее. во-вторых, в европа действовать институт парламентский расследование, а у мы, уважаемый коллега, я до сей пора не мочь ни группа создавать по расследование факт коррупция при строительство олимпийский объект, ни даже запрашивать информация в счетный палата об этот проверка.
что касаться парламентский контроль, я здесь хотеть бы михаил юрьевич маркелов отвечать. то, что предлагать мы, включать лишь часть положение из тот законопроект о парламентский контроль, который предлагать и "справедливый россия", и ряд депутат фракция кпрф, так вот, мы учитывать как раз международный опыт, но в закон "единый россия" "о парламентский контроль" этот опыт не отражать. в частность, мы предлагать норма, согласно который комиссия парламентский контроль, как и на запад, наделяться неограниченный полномочие при парламентский расследование, полномочие даже следствие и надзор, а в ваш закон этот нет. мы предлагать формировать комиссия парламентский контроль такой же образ, как в тот же германия, который михаил юрьевич упоминать здесь: там не на пропорциональный основа они формироваться, а на равноправный, оппозиция получать даже на один голос больше в такой комиссия, чтобы обеспечивать возможность действительно независимый парламентский расследование. мы предлагать не только федеральный парламент наделять такой полномочие, но и весь региональный парламент — в ваш закон этот нет. мы предлагать, чтобы этот комиссия работать на постоянный основа, а вы только по конкретный случай быть они создавать. ну и наконец, чтобы инициировать работа комиссия парламентский контроль, надо, как вы предлагать, чтобы два палата принимать решение, а мы предлагать, чтобы один палата принимать решение. весь это выхолащивать, весь это не осуществляться, весь это не работать в наш страна, и мы предлагать хотя бы добавлять небольшой дополнительный полномочие депутат — вы это тоже пригождаться бы!
я все-таки предлагать вы подумать и поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, законопроект несколько раз выноситься на рассмотрение на пленарный заседание, но не доходить до он очередь, вот сегодня доходить. суть законопроект достаточно простой: если говорить упрощенно, предлагаться пойти на достаточно серьезный уступка наш бизнес, наш человек на дальний восток, то быть фактически создавать там оффшорный зона, собственный российский оффшорный зона. аналог такой быть, очень многий государство иметь собственный оффшорный зона, вот, скажем, в сша это остров, а помимо остров прямо на территория соединять штат быть целый штат делавэр, и там это связанный с поддержка коренной население, ну, так декларироваться, а на самый дело делаться для то, чтобы деньги в принцип не уходить из страна в другой оффшорный юрисдикция, оставаться фактически на территория государство, и, естественно, государство иметь полный налоговый информация, информация о бенефициар.
сегодня, если мы посмотреть, какой ситуация у мы на дальний восток, то понимать, что быть необходимость, и это уже признавать, развивать дальний восток, стимулировать в тот число не только развитие там бизнес, экономика, но и приток население, потому что, к сожаление, за последний год, за 90-е год, там убыль население составлять много 20 процент. если мы посмотреть, сколько сегодня мы собирать налог на дальний восток, то увидеть, что при более чем 5 процент население мы собирать чуть много 3 процент налог в консолидированный бюджет, и это при то, что, если сравнивать затрата на администрирование, там они высокий, чем в среднее по страна, поэтому законопроект предлагаться большинство налог отменять и то самый привлекать туда и население, и бизнес. и в тот же время я надеяться, что в близкий время у мы быть принимать действительно серьезный закон, ограничивать деятельность оффшорный компания, и быть вводить критерий для компания с оффшорный подконтрольность.
вы слышать недавно выступление председатель счетный палата, который сказать, что через оффшорный компания у мы выводиться много 300 миллиард доллар ежегодно, если вы переводить в рубль, то получать порядок 30 процент бюджет. и если вы посмотреть, что происходить в период борьба с кризис 2008 год, то увидеть достаточно активный участие оффшорный компания в "освоение" бюджетный средство, который быть направлять с цель выход из кризис, результат опубликовывать журнал "форбс": у наш бизнесмен, входить в первый сотня богатый человек, во время кризис состояние почему-то удваиваться, и, по весь вероятность, не без помощь схема, использоваться оффшорный компания, который, быть так говорить, неподконтрольный наш государство.
просто запрещать, наверное, неправильно, но если мы с вы хотеть создавать на территория государство такой особый экономический зона, хотеть, чтобы на дальний восток действительно происходить бум, чтобы быть энергичный рост промышленность, предпринимательство, то надо убирать все, что можно, надо создавать там благоприятный условие для развитие бизнес. мы говорить о фискальный нагрузка, но ведь вместе с фискальный нагрузка у мы идти очень серьезный административный нагрузка, который по затрата иногда сопоставимый с тот фискальный нагрузка, который государство накладывать на предприниматель, и в результат мы с вы, к сожаление, иметь не очень привлекательный для предпринимательство ситуация в целое по страна. а дальний восток являться действительно дальний для большинство регион страна, там высокий затрата на организация новый бизнес, из-за удаленность по инфраструктура, и я думать, что какой-то полумера здесь, к сожаление, ничто не решать: можно где-то чуть-чуть добавлять льгота, где-то чуть-чуть мало брать налог, но если сохраняться такой же административный нагрузка, то это не давать результат, который мы хотеться бы получать. мы необходимый бурный развитие дальний восток, мы необходимо, чтобы житель наш страна срочно перемещаться туда. посмотреть, что происходить, например, на граница с китай — вдоль наш граница с китай уже создавать многомиллионный город, там ориентировать на то, чтобы двигаться на наш с вы дальний восток, поэтому мы должный создавать такой условие для развитие, чтобы из центральный россия бизнес пойти туда. создавать они можно, только если мы на достаточно длительный период время фактически снимать фискальный, налоговый нагрузка с этот регион. в этот случай мы с вы получать там такой рост экономика, который компенсировать мы весь тот потеря, который мочь быть в результат создание такой особый условие.
уважаемый депутат, не хотеться бы через год-два констатировать факт, что тот мера, который сегодня предусматриваться для улучшение ситуация по стимулирование развитие бизнес на дальний восток, быть признавать неэффективный, что ничто не получаться, не хотеться бы, чтобы через сколько-то год мы потерять этот регион и территория россия у мы уменьшаться, поэтому сегодня мы должный принимать действительно серьезный мера, создавать практически свободный зона на дальний восток, свободный от административный и фискальный нагрузка. просить поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, а ко второй чтение можно быть посмотреть каждый налог в отдельность: мочь быть, действительно сохранять акциз, ндпи, но основной налоговый нагрузка необходимо убирать и создавать еще дополнительный преференция. считать, что этот законопроект только первый шаг, мы с вы много еще мочь сделать для развитие наш дальний восток.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог не поддерживать принятие данный законопроект по следующий причина. идея, конечно, красивый, она звучать не в первый раз, но, на наш взгляд, предлагаться не тот инструмент для ее осуществление. автор предлагать освобождать организация, индивидуальный предприниматель и гражданин, постоянно жить на территория дальний восток, от уплата весь вид налог, включая налог на добавлять стоимость, акциз, налог на доход физический лицо, налог на прибыль, сбор за пользование объект животный мир, государственный пошлина и налог на добыча полезный ископаемое. почему это делать нельзя? ну сказать самый, наверное, простой вещь. взять налог на доход физический лицо: невозможный в отдельно взять регион российский федерация отменять налог на доход физический лицо, потому что у мы быть и постоянно жить и работать там человек, и человек, работать по вахтовый метод, и как для они исчислять этот налог и как вести учет по место жительство, никто не понятно; соответственно, нарушаться один из основной принцип налогообложение — этот всеобщий равенство по налогообложение для гражданин, который там работать.
что касаться освобождение от акциз и ндпи, практика, который мы уже иметь за последний год, показывать, что любой освобождение либо льгота по косвенный налог не давать снижение цена ни на товар, ни на услуга, а давать лишь дополнительный прибыль работодатель, предприниматель, что, конечно, сам по себя хорошо, но бюджет, естественно, от это страдать.
ну и самый главное: если представлять себя, что такой закон быть принимать, то понятно, что огромный масса юридический лицо зарегистрироваться сразу на дальний восток и не быть платить никакой налог российский федерация, что, соответственно, быть достаточно ущербный для бюджет российский федерация.
большой спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ну вот, записываться все, а задавать вопрос я один.
у я к глеб яковлевич вопрос.
да, наверное, вы многое говорить обоснованно, но сказать, пожалуйста, у вы хоть какой-то экономический расчет под ваш решение не поддерживать есть? ведь если сегодня мы не поддерживать, то через несколько год там вообще никто не быть работать и мы там вообще ни рубль ни по один вид налог не собирать, а болезнь быть такой тяжелый, что, чтобы потом все восстанавливать, потребоваться намного много деньги и намного много время, ведь болезнь нужно лечить вовремя. если мы сегодня давать льгота по налог, то через три, четыре год, через пять, десять год мы собирать там в несколько раз большой. весь ваш отрицательный довод — только слово или они основывать на какой-то расчет? если они быть, то хотя бы показывать мы они.
хор г. я. уважаемый владимир николаевич, конечно, расчет быть, они сделать: только по два налог — по налог на прибыль и НДФЛ — потеря бюджет составлять порядок 260 миллиард рубль, в тот число потеря региональный бюджет — порядок 180 миллиард рубль, местный бюджет — порядок 55 миллиард рубль. это только по два налог, а если взять немножко широко, то... правительство и так на сегодняшний день вводить большой льгота в отношение ндпи для предприятие дальний восток и восточный сибирь, и еще по нефть и газ через неделя правительство быть вносить дополнительный льгота. это в отношение ндпи, а по НДФЛ — у мы всего лишь 13 процент подоходный налог, то быть это как-то очень слабо отражаться. а что касаться то, что надо как-то стимулировать создание рабочий место и развитие промышленность на дальний восток, — я с вы полностью согласный, только метод нужный другой.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
борис львович резник.
резник б. л. я выступать не от фракция, а от себя лично.
я очень надеяться, что в близкий время дума принимать глубокий, емкий, всесторонний закон об ускоренный развитие производительный сила восток россия и там быть прописывать очень серьезный преференция, в тот число в часть налоговый льгота. а то, что дальний восток сегодня очень нуждаться в поддержка, в основательный поддержка, — это понятный: у мы народонаселение в дальневосточный федеральный округ составлять всего-навсего около 4,2 процент от общероссийский население, тогда как валовой продукт мы производить там на 5,6 процент, то быть работать примерно на 30 процент хорошо, чем весь остальной россия, а жизнь у мы на тот же самый 30 процент плохо, потому что все дорогой на дальний восток — безумный тариф на транспорт, на электроэнергия, на услуга жкх и так далее. и то, что сегодня уделяться огромный внимание развитие дальний восток, и то, что мы быть слушать информация министр ишаев по этот проблема, я думать, дорогой стоить, потому что... я не быть вы утомлять, только пара цифра: когда я приходить в дума, на программа по дальний восток и забайкалье выделять около 650 миллион рубль — это на тринадцать субъект федерация, а сегодня дальний восток иметь уже на близкий время примерно 566 миллиард, и все известный, сколько быть вкладывать во владивосток, в другой очень серьезный проект по освоение дальний восток.
я хотеть бы поблагодарить коллега рохмистров и другой депутат за внимание к дальний восток и очень надеяться, что мы все дружно поддерживать такой объемный закон.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который представлять мы сегодня, это, я считать, благой пожелание, я бы сказать, что он в больший степень популистский, нежели содержательный. если бы он быть содержательный, наверняка быть бы расписывать, кто быть возмещать тот выпадать доход, который быть у дальний восток, и в тот число у забайкальский край, у иркутский область, у все, кто здесь прописывать.
конечно, что касаться дальний восток и сибирский федеральный округ, мы должный ставить перед себя такой цель, чтобы там быть интересный жить, нужно заинтересовывать гражданин, чтобы они не уезжать оттуда, а закрепляться там. этот наш геополитика, мы должный она заниматься, и я думать, первый ласточка — это уже принимать мы инвестиционный налоговый льгота именно для этот территория. следующий — борис львович здесь сказать — это программа развитие дальний восток и сибирь, который быть включать в себя в тот число и транспортный развязка, и то, что касаться доступность поездка для гражданин с дальний восток, из сибирь в наш европейский часть, на юг россия. и конечно, это социальный вопрос, который там очень остро стоять, я думать, они более важный, нежели налоговый преференция, потому что пенсия у житель дальний восток, у сибиряк не должный быть такой же, как у гражданин, проживать в европейский часть.
мы с вы должный рассматривать комплекс проблема, а не просто так — давать еще кто-то освобождать... все тяжело и трудно, но я думать, что мы нужно активно включаться в тот программа, который мы быть принимать. в комитет по региональный политика она уже рассматриваться, мы давать свой предложение, весь тот, кто быть заинтересованный, присутствовать на заседание комитет у николай михайлович харитонов.
уважаемый коллега, в такой вид законопроект нельзя принимать, он ничто абсолютно не давать, потому что в он ни слово не сказать о то, как быть реализовываться тот задача, который стоять перед этот регион, — этот повышение заработный плата, этот создание жилищный фонд для ребенок-сирота, этот строительство детский дошкольный учреждение, — хотя мы закон принимать и наделять субъект соответствующий полномочие.
к сожаление, весь то, что я перечислять, вот этот благой намерение, приводить только к ухудшение положение гражданин, там проживать. в такой вид законопроект принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? не выступать. александр юрьевич? нет.
максим станиславович рохмистров.
микрофон включать, пожалуйста.
рохмистров м. с. хотеться бы поблагодарить раиса васильевна за такой содержательный выступление, в оно быть бросать мы некий вызов. я это напоминать рассуждение один дама, который, заканчивать вуз, говорить, что ребенок заводить не быть, а сначала сделать карьера, год до тридцать пять делать карьера, потом говорить, что теперь она надо купить дом и дача, покупать дом и дача и в пятьдесят год думать, что вот теперь можно и ребенок заводить, только, к сожаление, ничто уже не получаться. да если мы быть этот путь решать проблема дальний восток, то, к сожаление, мочь получаться, что когда мы созревать и создавать наконец условие для развитие бизнес, там у мы оставаться один китаец, который плавно перебираться через граница и налог, кстати, платить не быть вообще никакой, да и бизнес, который они там сейчас развивать, поступление налог наш страна не давать.
теперь что касаться конкретно законопроект, который мы обсуждать.
к сожаление, в этот мир ничто нельзя делать наполовину, понимать? если не до конец, то ребенок в результат не получаться. вот мы с вы что-то делать для дальний восток, но пока это давать результат... так ничто у мы не получаться. а наш предложение состоять в то, чтобы действительно создавать практически оффшорный зона, в который пойти деньги, несмотря на то, что во весь мир сегодня достаточно жестко бороться с оффшорный зона, с компания, который там зарегистрировать, и наш страна тоже быть с это бороться, но если мы создавать такой льготный условие, денежный поток, естественно, поливаться туда, и бизнес туда пойти, и если там быть высокий зарплата, туда поехать человек. вот здесь говорить про 13 процент, но господин, вы же должный оценивать в целое нагрузка на фонд заработный плата, а он сегодня составлять более 40 процент, и если мы с вы это убирать, то там появляться возможность платить человек зарплата на 40—50 процент много. или жилищный строительство: посмотреть, сколько в каждый метр у мы закладывать коррупционный стоимость земля, административный нагрузка, и вы понимать, что тот компания, который заниматься жилищный строительство, с удовольствие переезжать и быть строить с тот же норма прибыль на дальний восток, плюс еще достаточно комфортный условие для развитие бизнес.
законопроект предлагать поддерживать, потому что через какой-то время мы, к сожаление, вынуждать быть констатировать, что тот незначительный льгота и преференция, который мы давать дальний восток, не мочь обеспечивать ожидать темп экономический развитие. к сожаление, рецессия российский экономика подразумевать, что компания должный искать место, где они комфортно работаться, поэтому, чтобы оживлять дальний восток, можно быть бы создавать практически оффшорный зона внутри российский государство — это вызывать бы и приток население, и бум развитие экономика. рост экономика регион мочь бы подталкивать рост экономика в целое по весь страна, и через достаточно короткий период время дальний восток у мы действительно расцветать бы, и человек становиться бы жить хорошо, и в целое для экономика страна это быть бы своеобразный толчок.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич, быть выступать? пожалуйста.
хор г. я. спасибо большой.
я хотеть обращаться к автор проект все-таки еще раз: по-моему, я не услышать.
идея хороший — инструмент неправильный, на наш взгляд, на взгляд весь комитет. если бы в законопроект быть написать об инвестиционный льгота, о то, что нужно создавать инвестиционный фонд дальний восток (он быть в страна, работать понемножку, а потом мы замораживать он в 2008 год — помнить, да? — в связь с кризис, и больше он не существовать, хотя на самый дело минфин деньги туда еще должный), если бы речь идти о льгота по налог на прибыль, если бы речь идти о другой льгота — например, вместо отчисление из фонд зарплата в пенсионный фонд делать, допускать, отчисление на дополнительный пенсия трудящийся в этот регион пропорционально этот же величина, то тогда бы, наверное, можно быть вести речь о то, что законопроект правильный, надо он рассматривать и реализовывать. о льготный кредит, о компенсация рост тариф, в тот число на грузоперевозка, там, наверное, правильно говориться, но заявлять о то, что нужно сделать оффшорный зона на отдельный территория российский федерация, наверное, все-таки неправильно.
предлагать все еще поработать, для то чтобы следующий законопроект по повод развитие дальний восток быть более интересный и продуктивный.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. добрый день, уважаемый коллега, безусловно, данный законопроект я не относить к разряд законопроект, который очень важный для наш страна, — у мы масса законопроект, который отлеживаться месяц, полугодие, год, пятилетка и который хотеться бы рассматривать, но коль скоро очередь доходить до он, я вкратце освещать вопрос для тот, кто не знакомый с текст законопроект и не изучать пояснительный записка.
в данный законопроект речь идти о то, что помощник депутат государственный дума, а также помощник член совет федерация не до конец защищать в план рабочий процесс: в случай если депутат государственный дума, член совет федерация исполнять свой обязанность до конец срок свой полномочие, помощник депутат, член совет федерация, если он работать ранее в орган местный самоуправление, то быть быть государственный служащий, по окончание этот срок иметь право на восстановление на прежний рабочий место, а в случай досрочный прекращение депутат, член совет федерация свой полномочие помощник депутат, член совет федерация такой возможность не иметь.
я ознакомляться с позиция ответственный комитет и комитет-соисполнитель по давать вопрос, в результат что приходить к следующий вывод. рассмотрение данный законопроект показывать несоответствие между федеральный закон № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть реализация право помощник член совет федерация, депутат государственный дума, увольнять в связь с истечение срок полномочие член совет федерация, депутат государственный дума, на предоставление прежний работа (должность), если до прием на работа в качество помощник он работать, как я уже сказать, в государственный орган или в орган местный самоуправление. с учет то что ответственный комитет поддерживаться общий направленность законопроект на повышение мера социальный поддержка — установление дополнительный гарантия определенный категория государственный гражданский служащий, — представляться целесообразный принимать данный законопроект в первый чтение, после что уже создавать рабочий группа, в процесс работа который совместный усилие, я уверенный, мы смочь урегулировать тот вопрос, который возникать в ход рассмотрение законопроект, в тот число согласовывать концепция закон № 3-фз и № 79-фз, который я уже называть, вносить в они соответствующий изменение, иначе проблема, связывать с правоприменительный практика предоставление прежний работа в государственный орган или в орган местный самоуправление наш помощник, увольнять в связь с истечение срок полномочие член совет федерация и депутат государственный дума, оставаться нерешенный.
хотеть напоминать все, дорогой коллега, что основной наш задача здесь, в государственный дума, являться все же гармонизация действующий законодательство и совершенствование законодательный база. что же касаться довод, который излагать в свой заключение правовой управление и ответственный комитет, о то, что помощник при досрочный прекращение полномочие депутат либо член совет федерация уже иметь мера социальный поддержка в вид выплата выходной пособие, то возникать логичный вопрос: разве установление дополнительный мера социальный поддержка противоречить конституция российский федерация или в какой-то нормативный акт написать, что она должный быть единственный? пусть быть два мера социальный поддержка, так сказать, для моральный равновесие, нарушение закон в данный случай нет.
я очень просить коллега поддерживать данный законопроект, потому что даже если учитывать, что, как заключать профильный комитет, помощник обладать возможность трудоустройство в случай окончание наш полномочие, то вследствие то, о что я говорить, — несоответствие между закон № 3-фз и № 79-фз — не предусматривать механизм возвращение помощник на предыдущий место его работа, поэтому, уважаемый коллега, еще раз просить вы поддерживать данный законопроект. всецело полагаться на ваш поддержка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и отмечать, что действительно существовать определенный проблема, причем не только для помощник депутат государственный дума, но и в целое для тот категория работник, срок трудовой контракт который ограничивать срок полномочие тот или иной выборный лицо. следовать отмечать, что действующий законодательство предусматривать выплата единовременный пособие в размер трехмесячный денежный вознаграждение, что, по большой счет, являться компенсация в связь с утрата рабочий место.
если рассматривать данный законопроект с точка зрение человек, который привязывать к место работа и контракт который ограничивать срок пребывание в должность его руководитель, конечно, следовать признавать, что действительно быть определенный сложность и вопрос, но для его бывший работодатель здесь как раз таки не мало проблема. но если человек переходить на выборный должность либо увольняться и переходить, скажем, помощник к депутат, то, соответственно, оно рабочий место необходимо занимать, и сколько это продлиться с момент его увольнение и переход на другой работа, никто сказать не мочь, а рабочий место надо занимать, а когда происходить замена, когда находить новый сотрудник, обеспечивать во исполнение такой вот законоположение однозначный возвращение на тот же должность человек, который сам увольняться, между прочее, по собственный желание, никто он не посылать, никто он не заставлять, конечно же, крайне затруднительный.
в связь с это, учитывать, что компенсация действующий законодательство предусматривать, комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
три вопрос. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос или к александр сергеевич, или к дмитрий федорович — на выбор.
зима быть интересный телепередача (я специально она смотреть) о то, как работать парламентарий в соединять штат америка, где очень хорошо обеспечивать тот, кто принимать нужный закон; в она рассказываться, какой у они быть возможность, чтобы нанимать высокопрофессиональный помощник, — и оклад огромный, и социальный льгота огромный, то быть там действительно можно нанимать и профессор, и целый группа, и кто угодно, чтобы помогать в выработка закон. вот у вы нет случайно данные, чтобы сравнивать, как обеспечивать наш помощник по сравнение с тот, кто работать в соединять штат? ведь если мы говорить, что должный жить не плохо их, то должный, наверное, законодательно обеспечивать это как-то. я думать, что мы на несколько порядок плохой содержать свой помощник, а хотеть получать такой же высокий законодательный результат. можно сделать такой сравнение, чтобы сказать, мало или много мы это закон давать?
председательствующий. александр сергеевич старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. владимир николаевич, большой спасибо, очень правильный вопрос. вот не далее как сегодня, когда я утро ехать на работа, я слушать выступление в прямой эфир губернатор мурманский область, который говорить о то, какой сейчас огромный проблема с кадр: чиновник высокий уровень не мочь находить себя нормальный, достойный министр и другой чиновник более низкий ранг. так вот, тот наш помощник, который сейчас работать, по московский мерка работать за минимальный деньги. мы говорить о то, что они предлагаться компенсация в размер три оклад, а почему бы не предлагать он выбор — либо компенсация в размер три оклад, либо восстановление на прежний место работа? в конец конец, слава бог, у мы этот норма быть — мы же защищать женщина, который выходить из декретный отпуск! я, конечно, никой образ не приравнивать к они помощник, но, учитывать уровень зарплата наш помощник, о что я уже сказать, и социальный гарантия, я все-таки считать, что этот несправедливость нужно какой-то образ ликвидировать. в конец конец, этот человек прикрывать мы тыл, помогать мы выстраивать работа и заниматься подготовка законопроект, и я считать, что мы должный ценить их труд!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. сергей евгеньевич, я только что выступать.
председательствующий. вы записываться на вопрос.
старовойтов а. с. а, это вопрос уже?
председательствующий. да.
старовойтов а. с. извинять.
сказать, пожалуйста, — я в принцип уже в свой выступление отмечать этот момент — почему бы не сделать действительно на выбор два этот норма, например, трехмесячный оклад либо восстановление на прежний место работа, как это предусматривать для женщина, выходить из декрет? почему невозможно предусматривать это?
вяткин д. ф. александр сергеевич, я еще раз повторять, что в связь с неопределенность срок, на который... это даже не переход, это не перевод — этот увольнение и принятие работник на новый место, понимать? это не временный отсутствие, человек увольняться с предыдущий место работа и переходить на новый место работа, работодатель на прежний место работа находить новый работник, и у этот новый работник, и у прежний работодатель наш помощник должный быть гарантия, что работник быть работать и что, прощать, он, работодатель я иметь в вид, не приходиться выгонять тот, кто он уже принимать, обучать и кто он устраивать. весь вопрос в исполнение то, что мы писать; если это неисполнимый, то хорошо пойти по первый путь. впрочем, если быть еще какой-то предложение, давать они обсуждать отдельно.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к господин вяткин: ну ведь для депутат государственный дума мы в 116-м закон предусматривать возвращение на прежний место работа в случай прекращение полномочие — почему нельзя решать аналогично вопрос в отношение наш помощник?
и я согласный с александр сергеевич по повод абсолютно нищенский заработный плата федеральный служащий вообще и наш помощник в частность: 23 тысяча рубль — это оклад, на который невозможно проживать в такой мегаполис, как москва, это просто стыдно! мы лишать наш помощник и социальный гарантия, и бесплатный проезд мы они лишать, а сегодня мы они лишать право возвращение на прежний место работа! давать подумать на этот тема.
вяткин д. ф. уважаемый елена григорьевна, что касаться дополнительный гарантия, то, я напоминать, не так давно мы увеличивать фонд оплата труд наш помощник. если быть предложение фракция еще раз вернуться к этот вопрос, я полагать, что, наверное, это можно и нужно обсуждать, но в соответствующий порядок, естественно.
а что касаться возвращение на прежний место работа, ну, вот я мочь себя в качество пример приводить, а вы уже решать, возможно это исполнять или нет: вот я в государственный дума переходить с другой выборный должность, с региональный, — как обратно-то вернуться? только через выборы, и никак иначе.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться. быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
время — 17.03. объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 26 август по 31 декабрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
отклонять.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". в соответствие с регламент мы должный принимать решение о способ голосование.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
микрофон включать.
кармазин р. в. предлагать открытый голосование.
председательствующий. ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	258 чело.
не голосовать	192 чело.	42,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", третий чтение.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив — дмитрий иванович савельев. отказываться?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать список.
борис сергеевич кашин от фракция кпрф.
кашин б. с. уважаемый депутат, мы предлагать принимать еще один конъюнктурный закон, который осложнять состояние наш общество и увеличивать напряженность в он.
мы получать в уголовный кодекс статья 148 "нарушение право на свобода совесть и вероисповедание", в который о защита свобода совесть нет ни слово, то самый мы давать сигнал клерикал, что не защищать серьезно конституционный принцип светский государство. это первый.
второй. мы вводить в законодательство понятие, который трудно придавать строгий юридический смысл, о что справедливо сказать верховный суд российский федерация; не случайно представитель профильный комитет не смочь отвечать по существо на вопрос, оскорблять ли чей-то религиозный чувство "сказка о поп и о работник его балда" пушкин.
третий. законопроект в предлагать редакция приводить к конкуренция норма уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, в связь с что непонятно, как суд быть квалифицировать то или иной деяние, связывать с оскорбление чувство веровать. так, в предлагать редакция статья 5.26 коап записывать, что умышленный публичный осквернение предмет религиозный почитание либо они порча или уничтожение влечь наложение на гражданин административный штраф в размер от 30 до 50 тысяча рубль. очевидно, что подобный деяние являться также публичный действие, выражать явный неуважение к общество и совершать в цель оскорбление религиозный чувство верующий, — это дословно то, что оцениваться теперь предлагать статья 148 уголовный кодекс как преступление и мочь повлечь лишение свобода на срок до три год, и как здесь быть суд разбираться, абсолютно непонятный.
и последний, четвертый. при прохождение законопроект в профильный комитет — в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство быть допускать грубый нарушение регламент государственный дума. в частность, комитет принимать решение о поддержка законопроект во второй чтение опросный метод, и у я и у депутат смолин не быть возможность обосновывать свой поправка, который мы в устанавливать палата срок представлять в комитет. комитет действовать в явный спешка, и все-таки приходиться снова возвращать законопроект во второй чтение. так как комитет не признавать этот очевидный нарушение, я просто просить комитет по регламент и его председатель сергей александрович попов рассматривать подробно вопрос о то, что происходить в этот комитет. итог голосование по поправка показывать, что весь излагать не волновать депутат другой фракция, за исключение владимир иванович долгий, который я хотеть бы выражать свой признательность.
фракция кпрф предлагать депутат не голосовать за рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть ранее сказать, этот законопроект проходить самый широкий обсуждение и быть существенно, подчеркивать, дорабатывать в комитет государственный дума; быть проводить парламентский слушание, в который принимать участие представитель многий религиозный конфессия, большой количество правоприменитель, депутат из весь фракция являться соавтор этот законопроект.
в этот законопроект быть вносить полтора десяток поправка, в тот число в название. принимать принципиальный решение не вводить новый статья в уголовный кодекс, а вносить существенный изменение в действующий статья 148 уголовный кодекс, который теперь быть называться "нарушение право на свобода совесть и вероисповедание" и который вводиться уголовный ответственность за публичный действие, выражать явный неуважение к общество и совершать в цель оскорбление религиозный чувство верующий, — крупный штраф или лишение свобода на срок от один год до три год. большинство участник, подчеркивать еще раз, широкий обсуждение этот законопроект в россия — а это не только депутат, чиновник и судья, но и представитель общественность, различный религиозный конфессия, политический партия, общественный объединение, научный учреждение — не считать такой мера наказание слишком жесткий. законопроект, который позволять противодействовать оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин, осквернение объект и предмет религиозный почитание, место религиозный обряд и церемония, получать широкий поддержка общество.
основной положение этот законопроект мало отличаться от положение закон, который сегодня действовать в десять из двадцать страна, входить в евросоюз, причем речь идти о такой демократический страна, как германия, австрия, испания, швейцария, греция, норвегия, дания, ирландия, италия, финляндия. например, статья 140 уголовный кодекс дания предусматривать наказание в вид штраф или лишение свобода на срок до четыре месяц за издевательство или оскорбление догмат вера или религиозный обряд любой существовать в страна религиозный объединение, в уголовный кодекс фрг быть статья 166 об оскорбление религия, религиозный или идеологический мировоззренческий объединение, в который предусматривать наказание в вид штраф или лишение свобода на срок до три год. и хотя уголовный санкция в этот страна применяться крайне редко, они четко прописывать в закон и являться серьезный сдерживать фактор. очевидно, что такой законодательный сдерживать фактор необходимый россия не мало, а даже много, чем другой государство, ведь в наш многонациональный и многоконфессиональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать законопроект. мы последовательный партия, мы, как один из автор данный законопроект, до конец он отстаивать, и мы удивлять позиция другой фракция, который в самый конец работа, на стадия принятие и выход уже финальный документ вдруг начинать говорить о то, что они отказываться от этот документ, несмотря на то что член их фракция подписываться под законопроект.
обращать ваш внимание, что многий критик не разделять понятие юридический и понятие бытовой, связывать с оскорбление. в юридический план оскорбление — этот унижение честь и достоинство, выражать в неприличный форма. что касаться наказание, то оно предусматривать именно за действие, за умышленный и публичный действие, который направлять на оскорбление религиозный чувство верующий. что касаться атеист, то данный законопроект также защищать атеист в случай оскорбление их мировоззренческий позиция.
и в завершение я хотеть бы весь атеист напоминать такой фраза: феминизм — до первый хороший муж, коммунизм — до первый частный капитал, а атеизм — до первый серьезный тряска в самолет.  (аплодисменты.)
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. спасибо.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. сергей евгеньевич, я записываться на выступление по мотив — почему-то система не срабатывать — как раз по 11-му вопрос.
председательствующий. спасибо.
12-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
тамерлан кимович агузаров.
микрофон, пожалуйста, включать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь необходимый процедура, получать весь необходимый заключение, поэтому комитет просить государственный дума поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? быть ли желать выступать по мотив от фракция?
сергей николаевич решульский выступать от фракция кпрф.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово.
я хотеть бы обращать внимание весь депутат на тот законопроект, за который мы сейчас проголосовать, и я думать, что и совет федерация его поддерживать, и президент подписывать. я не знать, весь ли знать содержание этот законопроект, но хотеть вы, уважаемый мой коллега, предупреждать: мы весь за он проголосовать, а после это, на мой взгляд, — если мы уважаемый сергей александрович попов не давать разъяснение, как мы работать с письмо и обращение гражданин, который поступать в наш адрес, в адрес депутат, и касаться судебный процесс, идти в настоящий время, — мы с вы мочь попадать в очень неловкий ситуация, ведь зачастую мы этот письмо направлять в тот судебный орган, где уже идти судебный процесс, так как гражданин к мы обращаться с просьба какой-то ходатайство подавать или какой-то свой предложение вносить об изменение мера пресечение и так далее. так вот, после принятие закон (я думать, представитель комитет подтвердить) мы с вы после такой обращение — а по закон мы должный же как-то реагировать на письмо и заявление гражданин в обязательный порядок — мочь попадать в ситуация, когда тут же на сайт этот судебный орган быть вывесить наш фамилия, фамилия депутат, и быть приниматься какой-то мера. в связь с это мой предложение такой: за закон голосовать, но я просить бы комитет по регламент и организация работа государственный дума все-таки давать четкий разъяснение, как в дальнейший работать с такой письмо и заявление. а так мы весь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. для стенограмма: пономарев илья владимирович по вопрос 11 голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита ребенок от информация, пропагандировать отрицание традиционный семейный ценность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление от фракция по мотив?
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
микрофон включать.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я благодарить за такой солидарность и просто для ваш сведение хотеть сообщать данные опрос российский гражданин, проводить вциом 8—9 июнь, на предмет их отношение к этот закон: 88 процент россиянин поддерживать данный законопроект. в прошлый год, год назад, такой быть 86 процент.
и для сведение: в наш комитет поступать более 350 тысяча письмо от гражданин много 325 тысяча из они поддерживать данный законопроект и поставлять свой подпись, 911 — против, это письмо от иностранный гражданин и иностранный организация. это для сведение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться три законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
20-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". для отклонение необходимо триста голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд в российский федерация", также предлагаться к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, предлагаться к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация (в часть правовой регулирование дилерский деятельность на внебиржевой рынок форекс)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 14 и 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать наш работа. быть ли в зал ралиф рафилович сафин? нет докладчик по 34-му вопрос.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну что вы сказать? данный законопроект предлагаться увековечивать память депутат, который, не щадить живот свое, заботиться о благосостояние народ и вносить различный законодательный инициатива, который потом становиться закон и являться обязательный для исполнение на весь территория наш любимый россия.
ну, как вы знать, практика этот не новый, во весь мир закон носить имя тот, кто они предлагать или по крайний мера иметь параллельно второй название, допускать, закон бойль — мариотт, весь мы знать закон архимед — в общий, много закон. последний, самый известный, который отменять, а потом заменять другой, — это американский закон, поправка джексон — вэник (кстати, очень интересный история этот закон, если кто не знать, я потом рассказывать). мы предлагать, чтобы при официальный опубликование закон, который вступать в законный сила, помимо то что указываться наименование, дата принятие, должностной лицо, его подписывать, место и дата его подписание и регистрационный номер, также указываться, хто так поганый зробивать, как говорить у мы на украина, то быть указывать бы автор закон.
ну, конечно, не все это понравиться, потому что не весь закон популярный в народ, и мы возражать, что, дескать, бывать очень много автор, но страна должный знать свой герой, уважаемый коллега, и поэтому, я думать, каждый быть приятно, если его фамилия и инициал быть указывать в официальный источник, из который юрист быть черпать тот или иной законодательный акт, поэтому, уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный нововведение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, она, конечно, интересный, но, что касаться ее практический применение, мы мочь сталкиваться с весьма серьезный сложность. дело в то, что в соответствие с конституция российский федерация субъект право законодательный инициатива более шестьсот, и, как показывать практика, быть случай, когда, допускать, депутат государственный дума либо член совет федерация объединяться для внесение тот или иной законопроект, как это быть совсем недавно, и указание при официальный опубликование либо при опубликование наименование закон весь автор законодательный инициатива быть существенно перегружать текст. к то же это являться с точка зрение информативность совершенно излишний, потому что в любой информационный-справочный система, в тот число на сайт государственный дума, можно находить любой законодательный инициатива и увидеть автор, ее подготовить и вносить. в связь с это мы полагать, что дополнение закон данный положение являться излишний.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
микрофон включать.
гудок д. г. я просто взять слово по ведение, чтобы сказать, что илья пономарев по 11-му пункт в третий чтение тоже против проголосовать, но я уже в принцип в секретариат об это сообщать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
по 19-му вопрос в третий чтение тайсаев, ширшов, комоцкий, кочиев, лихачев, биф, гончаров голосовать за. что-то не срабатывать.
председательствующий. просить учитывать.
следующий, 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не виноватый, так случаться, что...
итак, уважаемый коллега, данные законопроект фракция лдпр предлагать раз и навсегда решать один очень простой вопрос, касаться правило дорожный движение. мы с вы весь, практически весь ездить за руль, кто-то в качество пассажир ездить, и очень часто сталкиваться с различный дорожный ситуация, который требовать урегулирование. ну, жизнь на место не стоять, машина с каждый день все много и много, но у мы такой ситуация, что правило дорожный движение — это акт, который утверждаться правительство российский федерация. насчет эффективность работа наш правительство мы с вы знать — уже не только мы, лдпр, но и президент критиковать то, как "положительно" работать правительство российский федерация, как оно согласовывать, долго-долго думать и так далее, и то подобный. ну, простой пример: многие, допускать, наш инициатива, который мы предлагать в качество изменение в правило дорожный движение, сначала в течение полгода или год обсуждаться, обсуждаться, обсуждаться, затягиваться, переноситься срок они рассмотрение, а потом наконец выноситься это все на обсуждение и отклоняться. последний пример — как вы помнить, с это мы начинать работа этот созыв, — это быть наш законодательный инициатива о разрешение поворот направо при запрещать сигнал светофор: сколько здесь быть высказывать мнение, сколько сломать копье, но в итог гибдд рекомендовать этот схема применять, потому что в нынешний ситуация при такой огромный интенсивность автомобильный поток держать правый полоса загружать — этот просто преступление, это огромный финансовый и временна ы ў е потеря. а если бы мы это принимать год или даже больше, уже полтора год назад, это все уже входить бы в практика, уже применяться бы по весь территория страна, и сколько человек избавляться бы от потеря время и различный неудобство — нет, мы не мочь это делать!
огромный количество законодательный инициатива вноситься депутат по повод изменение санкция — если уж мы не мочь изменять правило дорожный движение, поскольку этот прерогатива правительство, то давать менять хотя бы санкция, но здесь мы сталкиваться с логика, который... ну, не знать... не очень логичный: дескать, раз есть правило, за он должный быть предусматривать ответственность, а если этот ответственность нет, то что это такой? хотя история знать пример, когда быть правило, касаться поведение водитель, а ответственность никакой нет, но комитет на это закрывать глаз, потому что, еще раз говорить, у мы с момент принятие наш любимый конституция, двадцатилетие который мы быть отмечать в этот год, быть очень простой правило — статья 55, часть 3: если нельзя, но очень хотеться, то можно. вот здесь тот же самый ситуация — когда мы надо, мы на это глаз закрывать, когда не надо, наоборот, открывать. поэтому мы предлагать, уважаемый коллега, сделать очень просто: правило дорожный движение утверждаться закон, и этот закон мы с вы постоянно, можно сказать, в режим реальный время обсуждать, вносить в он весь необходимый поправка, не дожидаться реакция правительство. ведь вы, тот, кто реально заниматься законодательный деятельность, знать, как это происходить: вносить законопроект, потом правительство его расписывать один ведомство, и оно начинать проводить согласование, к срок не успевать, после это просить у вы разрешение продлять, потом по второй круг, по третий, в итог даваться заключение, а после это весь это лежать в комитет энный количество время, — сам понимать, это непродуктивный, и президент уже вчера или позавчера об это говорить.
уважаемый коллега, тема очень простой, вы все в этот дело специалист, это не регламент низковольтный оборудование, в который действительно мало кто соображать, за руль ездить все, и мы с вы совершенно спокойно с привлечение эксперт из гибдд мочь этот вопрос решать. по-моему, очевидно, что мы, как высокий орган законодательный власть, вполне мочь взять на себя этот сфера деятельность, несмотря на то что правительство в очередной раз мы отказывать. конечно, они не хотеться делиться полномочие, но тут надо вопрос рассматривать не с этот точка зрение — поделиться полномочие или нет: раз правительство не справляться, раз он за это критиковать президент, давать в конец конец помогать и часть полномочие взять на себя — глядеть, они мало быть выговор.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, признавать возможность регулирование тот или иной норма федеральный закон и соответственно передача полномочие по внесение изменение федеральный собрание совместно с президент, то не менее комитет отмечать в свой заключение следующий. во-первых, внесение изменение в федеральный закон — это все-таки достаточно длительный процедура. во-вторых, если мы в настоящий момент принимать данный законопроект без новый правило дорожный движение, который уже утверждать федеральный закон, пусть на стадия подготовка его к третий чтение, то у мы просто возникать противоречие: быть действовать правило, утверждать постановление правительство, а в федеральный закон быть написать, что они должный утверждаться федеральный закон. для то чтобы не допускать такой противоречие, если быть желание, готовить правило, но это предмет совершенно отдельный законопроект и совершенно иной обсуждение.
данный законопроект мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, не казаться ли вы, что такой высказывание вы сам создавать неудобный ситуация для свой партия и для лидер ваш партия? буквально полтора год назад фракция лдпр вносить проект закон об ответственность за агрессивный метод вождение — вы он отклонять, ссылаться на то, что в пдд не определять термин "агрессивность". спустя какой-то время я направлять в правительство обращение, с то чтобы вводить этот термин, — я отвечать, что это нецелесообразно, но после это председатель правительство медведев, который являться лидер ваш партия, заявлять, что все-таки нужно насчет это подумать, и давать поручение, если я не ошибаться, депутат ирина анатольевна яровой подготовить этот вопрос с точка зрение законодательство, соответственно сейчас министерство юстиция и мвд заниматься это, и я убеждать, что термин быть вводить, но первооткрыватель быть мы. и мы показывать двуличие аппарат правительство, который быть давать разный заключение на наш законопроект (и они уже быть в наличие) и на тот, который быть вносить потом представитель ваш фракция, выполнять поручение правительство...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, все-таки в что вопрос? то не менее, реагировать на ваш реплика, я мочь сказать, что никто никто не подставлять: в тот законопроект, о который вы говорить, об агрессивный стиль вождение, действительно не быть определение этот понятие. оно должно быть бы содержаться в правило дорожный движение, но оно до сей пора, замечать, не вырабатывать, потому что быть определенный сложность как терминологический, так и юридико-технический характер. я разговаривать со специалист, и мы вместе с вы разговаривать со специалист, выслушивать их мнение: это не просто — сформулировать так, чтобы можно быть привлекать виновный, но не допускать привлечение невиновный, вот это самый главный сложность при формулирование, но это так, к слово.
в данный случай внесение изменение в правило дорожный движение то не менее требоваться, а установление ответственность в кодекс об административный правонарушение возможно, лишь если быть соответствующий норма в правило.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин задавать вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей владимирович.
не казаться ли вы, что нередко проблема медленный движение и неэффективность езда связывать не с отсутствие разрешение, не с запрещение и не со знак, а с безобразный состояние сам дорога: улица очень узкий, ни разъехаться, ни повертывать, сплошь и рядом огромный яма, так что водитель ехать, как слаломист... может, нужно вначале навещать порядок на дорога, разбираться с условие, в который оказываться водитель, а потом уже весь остальное делать? все-таки, наверное, первично состояние сам дорога.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
микрофон включать.
иванов с. в. это один из причина — согласный, но к данный законопроект это не иметь отношение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
микрофон включать.
гудок д. г. у я к дмитрий федорович вопрос.
я тоже считать, что необходимо правило дорожный движение прописывать единый закон. вы не видеть противоречие в то, что правило определять правительство, а штраф — государственный дума? и мы с вы часто обсуждать этот штраф даже на заседание комитет. в дума быть представитель разный регион, складываться разный практика, с учет это не казаться ли вы, что действительно быть противоречие в этот вопрос?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, напротив, мы друг друг прекрасно дополнять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? ярослав евгеньевич нилов — единственный записываться на выступление.
пожалуйста.
нилов я. е. я один минута буквально.
первый. что касаться мнение специалист, то, к сожаление, в наш страна — это наглядно быть продемонстрировать — мнение меняться по мера изменение позиция отдельный руководитель страна: то господин онищенко говорить, что быть алкоголь в кефир, то, наоборот, что он нет, то надо выпивать ведро кефир, чтобы алкотестер показывать что-нибудь, то, оказываться, вообще кефир пить за руль нельзя...
второй. вы говорить, что мы иметь возможность устанавливать административный штраф только за тот норма, который указывать в правило дорожный движение, — это не так, и вы это прекрасно знать: на протяжение многий год в административный кодекс существовать норма, который устанавливать ответственность за выезд на встречный полоса дорожный движение для объезд препятствие, но что такой препятствие, в правило дорожный движение пояснение не быть, и из-за это быть очень много правовой коллизия и судебный разбирательство.
третий. сегодня к ответственность привлекать москвич, который припарковаться и не заплатить за парковка в центр москва посредством смс-сообщение, хотя в правило дорожный движение четко написать, что данный услуга предоставляться за наличный расчет, однако это не помешать вы проголосовать и давать такой право отдельный субъект российский федерация.
фракция лдпр просить поддерживать законопроект. государственный дума все равно к этот прийти: об этот уже давно говорить в комитет по транспорт, еще в прошлый созыв государственный дума, по-моему, проект данный закон быть разрабатывать — все равный мы к это прийти! а то, что очень долго закон готовиться и приниматься, мы весь прекрасно знать, но когда нужно, все можно очень быстро и консолидированный сделать.
фракция лдпр просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, выступать?
микрофон включать, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, еще раз хотеть акцентировать ваш внимание на то, что два возражение со сторона комитет, который представлять, не выдерживать никакой критика.
первый возражение: они, то быть комитет мой родной кстати, говорить (большинство иметься в вид), что принятие законопроект предшествовать очень длительный процедура, — это вот я даже не знать, как называть! если нормально работать, то для принятие законопроект достаточно два месяц с момент его внесение — это нормальный срок рассмотрение, правительство действовать в раз плохо. вот в пояснительный записка (наверное, вы читать) быть пример: вопрос об изменение размер понятие крупный и особо крупный размер наркотический средство и психотропный вещество, запрещать к оборот в россия, решаться в течение полтора год — представлять, сколько человек пострадать за этот время?! полтора год вопрос решаться! и принимать быть этот постановление только тогда, когда дума уже принимать свой закон, где правительство отводить быть всего тридцатидневный срок. и такой пример тьма тьмущий! по трудовой кодекс некоторый вопрос семь год решаться, семь год! мы комитет говорить: "смотреть, мы быть очень долго рассматривать", — это, извинять, саботажный какой-то объяснение!
второй возражение — дескать, если принимать, то надо принимать так, чтобы правило уже быть в закон определять. но этот проблема это очень просто решаться: надо указывать, что до принятие правило в редакция закон действовать правило, который утверждать постановление правительство, вот и все, никакой проблема мы в это не видеть.
сегодняшний отказ взять на себя этот инициатива — этот признание дума свой нежелание решать данный проблема. мы также быть зависеть от правительство, который, как показывать практика, совершенно не торопиться с решение весь этот проблема — с представление отзыв, заключение и так далее, и он уже критиковать практически весь, а мы ничто не хотеть делать — непонятный позиция!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с поступать письмо об отказ докладчик участвовать в обсуждение 38-го вопрос законопроект № 169036-6 просить рассматривать по ускоренный процедура.
председательствующий. спасибо.
нет возражение у депутат? соглашаться.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, по 42-му вопрос то же самый: поступать письмо от автор законодательный инициатива — это парламент кабардино-балкарский республика, просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
не возражать? соглашаться.
я просить секретариат учитывать отсутствие докладчик по 34-му вопрос, отмечать это.
коллега, время — 17.55, предлагаться рассматривать законопроект по сокращенный процедура, у мы они несколько, и два проект поручение, на этот работа сегодня завершать. нет возражение? спасибо.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
пожалуйста, микрофон включать.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный законодательство о передача полномочие по создание специальный учреждение для содержание иностранный гражданин, подлежать депортация или административный выдворение с территория российский федерация, уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, то быть федеральный миграционный служба.
по результат правовой и лингвистический экспертиза у правовой управление по законопроект быть ряд концептуальный замечание. наш комитет, разделять позиция правовой управление, отмечать, что с 3 декабрь прошлый год в связь с принятие федеральный закон № 244-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" данный законопроект утрачивать свой актуальность, так как весь предлагать изменение в полный мера учитывать в называть федеральный закон № 244-фз, в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект коллега предлагать уточнять норма, устанавливать минимальный количественный состав инициативный группа по проведение референдум субъект российский федерация и местный референдум, но законодательство этот вопрос уже урегулировать, в частность федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". в связь с это принятие данный законопроект избыточно, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что глава муниципальный образование, избранный представительный орган муниципальный образование из свой состав, не учитываться при определение количество депутат, иметь право реализовывать свой полномочие на постоянный основа.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать он отклонять: в связь с то, что согласно федеральный закон № 131-фз глава местный муниципальный образование при избрание приобретать статус выборный должностной лицо, этот норма излишний.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодатель карелия предлагать инициатива, касаться проблема, который уже практически полностью урегулировать в федеральный законодательство, недостающий механизм можно закреплять путем принятие законодательный акт на уровень субъект.
на проводить на прошлый неделя видеомост я проинформировать, что законодательный собрание республика карелия принимать такой региональный инициатива, но настаивать на принятие этот законодательный акт. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание владимирский область предлагать усиливать ответственность за распитие слабоалкогольный энергетический напиток, вносить изменение в статья 20.20 коап, но у мы уже в первый чтение принимать правительственный законопроект № 129690-6, в который давать вопрос мы мочь урегулировать, поэтому предлагаться данный законопроект отклонять, а продолжать работа над правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург предлагать усиливать ответственность за нанесение так называть граффити (рисунок) на подвижной состав и прочий имущество, принадлежать организация железнодорожный транспорт. признавать существование проблема, то не менее отмечать, что принятие данный закон мочь вызывать коллизия с уже существующий норма, в частность, статья 167 и статья 214 уголовный кодекс — это "умышленный уничтожение или повреждение имущество" и "вандализм", следовательно, мы не мочь принимать данный законопроект, иначе, возможно, приходиться вносить изменение в уже действующий норма. в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать свой значение, потому что с 1 январь 2013 год данный проблема уже решать.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  бюджетный кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
микрофон включать раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный проблема тоже уже решать: название утрачивать сила закон от 21 июль 1997 год № 119-фз "об исполнительный производство" заменять слово "законодательство российский федерация об исполнительный производство".
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, и два проект поручение. начинать николай васильевич коломейченко.
николай васильевич, то, где вы единственный автор.
коломейцев н. в. только я коломейцев, сергей евгеньевич.
председательствующий. коломейцев.
коломейцев н. в. да-да-да, вы записывать себя.
председательствующий. я не так сказать?
коломейцев н. в. да.
председательствующий. извинять, я оговариваться, николай васильевич. вы знать, как я вы уважать!
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! президент совсем недавно предлагать правильный инициатива, который исключать возможность иметь чиновник счет, имущество и ценный бумага за рубеж, но чуть рано мы с вы получать коллизия, когда госкорпорация переводить колоссальный средство в кипрский банк, и они на треть реквизировать. в связь с это хотеться бы попросить, чтобы комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в генпрокуратура российский федерация информация о то, насколько приобретение ценный бумага и наличие счет за рубеж госкорпорация соответствовать принимать закон, и мы с вы проинформировать. может, необходимо срочно какой-то поправочка вносить?
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. приобретение иностранный ценный бумага на государственный средство государственный корпорация не относиться к предмет регулирование закон о запрет госслужащий иметь ценный бумага за рубеж. кроме это, и протокольный поручение не отвечать требование регламент, поэтому подлежать отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
и второй проект поручение — группа автор. кто докладывать, коллега? разворотнев николай васильевич.
пожалуйста, микрофон включать.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот зал уже неоднократно, остро звучать тема о запрет освоение месторождение никель в новохоперск район воронежский область. 28 май текущий год состояться большой встреча депутат государственный дума с житель, и сказать откровенно: обстановка там накаливать до предел, противостояние продолжаться, под шумок завозиться буровой оборудование. весь это мочь приводить, как вы понимать, к социальный взрыв. в связь с это мы просить поручать комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать для нормализация ситуация в этот регион, информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. проект протокольный поручение не связанный с законопроект, который находиться на рассмотрение государственный дума, то быть поручение не отвечать требование регламент, поэтому подлежать отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, я благодарить вы за понимание то, что мы до конец весенний сессия необходимо выполнять еще очень большой объем работа, и сегодня весь выступление быть очень лаконичный, емкий без потеря качество, поэтому мы успевать рассматривать сорок пять вопрос повестка день, так что вы большой спасибо.
я вы еще раз поздравлять с наступать праздник — день россия!  (аплодисменты.)
заседание завершать. спасибо. 
