18  июнь 2013


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, давать начинать сегодня с то, что вместе посмотреть, о что писать газета пятьдесят год назад. у я в рука газета "известие" от 17 июнь 1963 год, я зачитывать короткий выдержка.
"москва. кремль.
докладывать ленинский центральный комитет коммунистический партия советский союз, советский правительство: полет проходить нормально, система корабль работать отлично, самочувствие хороший. сердечно благодарить партия, правительство и весь советский народ за оказывать доверие!
до скорый встреча на родной земля!
космонавт валентина терешкова".  (продолжительный аплодисменты.)
уважаемый коллега, я считать, мы очень везти, что валентина владимировна терешкова, этот удивительный, без преувеличение великий женщина, являться депутат государственный дума и у мы быть счастливый возможность работать вместе!
уважаемый валентина владимировна, мы вы искренне поздравлять с юбилейный дата и в ваш жизнь, и в летопись весь человечество. мы гордиться вы и искренне желать вы счастие, здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
ну а теперь давать все-таки вернуться к наш повестка.
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
анатолий евгеньевич локоть выступать первый.
пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый валентина владимировна! я от имя фракция хотеть сказать, что мы присоединяться к поздравление и хотеть сказать вы самый теплый слово, потому что этот полет — это, безусловно, предмет гордость наш страна на век: как бы ни складываться история, что бы ни происходить, но первый женщина-космонавт — это русский женщина, это советский космонавт! и для то, чтобы это происходить, для то, чтобы этот событие состояться, безусловно, трудиться многий конструктор, ученый, инженер, техника, рабочий. труд советский человек быть сосредотачивать вот в этот изделие, который позволять завоевывать космос, достигать такой вершина.
я намереваться выступать сегодня совсем по другой тема, но последний событие несколько скорректировать мой выступление. вчера на 72-м год жизнь умирать голубев геннадий николаевич, который долгий год быть генеральный директор новосибирский нии измерительный прибор "сапфир", главный конструктор, лауреат государственный премия. большинство из вы этот имя абсолютно ни о что не говорить, как и имя многий другой инженер, техник, который обеспечивать могущество и безопасность наш родина, но я посчастливиться работать под руководство этот человек двадцать год, он напутствовать я, когда я идти в 2003 год в государственный дума, и я не мочь не сказать несколько слово о его заслуга и о заслуга тот коллектив, который он возглавлять.
он являться главный конструктор изделие "64Н6", "9С15", "М2", "91Н6", который являться глаз и ухо, говорить простой язык, зенитный-ракетный комплекс "с-300ПМ2", "с-300ВМ2" и "с-400". это благодаря работа голубева и возглавлять он коллектив сегодня прекращаться полет израильский авиация над сирия; когда быть окончательно развертывать система "с-300", она сводить на нет попытка соединенный штат... во всякий случай попытка их воздушный вторжение. благодаря труд этот коллектив сегодня ставиться на боевой дежурство система "с-400", не без сложность, с трудность, но она ставиться, она обеспечивать и в течение близкий десятилетие быть обеспечивать безопасность наш страна, воздушный пространство над наш страна. я хотеть, чтобы, услышать этот название, думать о безопасность наш страна, гордиться могущество наш страна, вы вспоминать об этот человек, большинство который, я подчеркивать, конечно же, мы неизвестный и неизвестный широкий публика, таков уж специфика их работа, но то не менее мирный небо над наш страна — благодаря их труд, они свойственный особый чувство долг, чувство ответственность за свой дело!
именно об ответственность, о чувство долг я хотеться бы сейчас сказать, и прежде все об ответственность власть. я напоминать, что в конституция российский федерация, в статья 3, написать: "...единственный источник власть в российский федерация являться ее... народ. народ осуществлять свой власть... через орган государственный власть и орган местный самоуправление". такой образ, власть ответственный перед народ.
7 июнь, совсем недавно, в новосибирск состояться заседание комиссия по устав город, где рассматриваться поправка в устав город новосибирск, поправка касаться изменение порядок выборы мэр город новосибирск. мы не раз и с этот трибуна, и на заседание наш профильный комитет говорить о то, какой хрупкий, тонкий инструмент местный самоуправление и какой осторожный отношение требоваться к малый изменение, вносить в законодательство, касаться местный самоуправление. с 95-го год выборы мэр новосибирск проходить по мажоритарный система — по система абсолютный большинство, то быть для победа требоваться 50 процент голос избиратель плюс один голос, этот система предусматривать в особый случай двухтуровый порядок избрание. так вот поправка, который вноситься в устав город новосибирск, направлять на то, чтобы изменять система выборы и сводить она к однотурова, то быть к система относительный большинство, к возможность избирать мэр меньший количество голос.
я хотеть напоминать, что система выборы в город новосибирск с 95-го год обеспечивать устойчивый управление, политический стабильность, уважение к избирать орган власть и их легитимность — зачем, спрашиваться, за год до выборы мэр потребоваться вносить вот этот изменение, зачем, извинять, решать взбудораживать избиратель город новосибирск, откуда этот желание? кто автор этот поправка? к что этот политический суета — неужели дело настолько плохой? очевидно, что предлагать изменение снижать легитимность и выборы мэр, и в целое власть в город. кроме то, очевидно, что этот изменение направлять на то, чтобы уменьшать шанс, уменьшать вероятность избрание представитель от оппозиция. а в город новосибирск наиболее мощный оппозиционный партия на сегодняшний день являться кпрф, и напоминать, что на последний выборы в государственный дума во весь десять район город новосибирск побеждать коммунистический партия российский федерация. но в данный случай я говорить не о право меньшинство, не о право оппозиция, кпрф, я говорить о то, насколько власть, вносить вот этот изменение, учитывать мнение горожанин, мнение тот самый народ, право который закреплять в конституция, кстати, право на местный самоуправление тоже закреплять в конституция. кто иметь право вмешиваться?! и почему так неосторожно вмешиваться?! на наш взгляд, делать это не следовать, это очень неосторожный шаг, это шаг, вести к разбалансирование политический система, вести к рост протестный настроение!
в данный конкретный политический ситуация, который развиваться в российский федерация, на наш взгляд, на мой взгляд, как раз "единый россия" должный быть заинтересовывать в создание сбалансированный политический система, в то, чтобы не возникать вот такой напряжение. надо научаться слушать и слышать друг друг, надо научаться учитывать мнение меньшинство, ведь итог последний съезд... вы извинять я, не хотеть никто обижать, но я еще не научаться правильно называть то, что называться "народный фронт", теперь это, по-моему, "народный фронт "за россия"... так вот итог съезд говорить о то, что авторитет и влияние политический партия "единый россия" стремительно падать, это же объективный реальность, и если предстоять экономический кризис, — а мы, видимо, предстоять входить в он, сегодня весь информационный программа начинаться именно с это, — если мы ждать серьезный политический потрясение, то разве нужный "единый россия" разбалансировать система перед такой серьезный испытание? должный приниматься ответственный решение, еще раз повторять, надо прислушиваться друг к друг! а если быть отправлять в отставка правительство, что, по мнение эксперт, неизбежно в близкий будущее с учет сложный экономический ситуация в наш страна?! а этот правительство иметь уже политический окраска, этот партийный правительство, и приходиться отвечать за он и за слово, сказать с этот трибуна. я помнить, как некоторый депутат говорить с этот трибуна, обращаться ко весь страна: "мы отвечать за все!" — и приходиться отвечать, этот момент наступать. я не хотеться бы предсказывать какой-то трагедия, пугать кто-то, быть какой-то мрачный оракул, но жизнь так развиваться, что мы весь заинтересовывать не в разделение, а в консолидация, поэтому давать научаться слушать друг друг!
наш партия выступать против тот решение, который идти в обход мнение народ, мы призывать принимать тот решение, который максимально учитывать мнение избиратель, народ российский федерация и в конечный итог вести к консолидация, к развитие наш страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я тоже хотеть о другой говорить — международный событие куда важный, но предыдущий оратор я переориентировать. просто голова кружиться, когда я слышать выступление коммунист: оказываться, народ все решать! как хорошо — народ все решать!.. да народ до сей пора за лужков, господин локоть, народ в москва до сей пора за прохоров — ну давать прислушиваться к народ и вернуть лужков или поставлять прохоров! это все народ — и старый, и современный, поэтому чудовищно такой фраза говорить! когда и где народ что-нибудь решать?!  (шум в зал.)  это что, народ британия решать подслушивать русский президент в лондон в 2009 год?! а подслушивать! а что народ британия? он молчать — он же ничто не знать!
"народ решать..." это народ америка решать бомбить сирия в близкий время?! прекращать здесь кликушествовать! народ никогда нигде ничто не решать и никогда не быть решать! и не прикрываться народ — вы семьдесят три год от имя народ управлять!  (шум в зал.)
вы не нравиться изменение устав новосибирск, не нравиться, как быть выбирать мэр город... а мы нравиться, когда ваш райком мы задвигать?! горбачев разрешать выборы на альтернативный основа: демократия, как хорошо! — я выдвигаться, коллектив я выдвигать, секретарь партком проигрывать, а дзержинский райком кпсс я задвигать! чего же вы тогда так не выступать с трибуна?! так что не надо так, господин коммунист! вы террор заниматься семьдесят три год, а оказываться, народ управлять — это чудовищный!  (сильный шум в зал.)  советский военнопленный вернуться из плен — вы они в тюрьма отправлять! америка они награда давать, британия, франция они на рука носить, наш пленный из немецкий лагерь, потому что они тоже защищать родина, сидеть в лагерь в чужой страна, — вы они все направлять в гулаг! и все про народ, про народ...  (шум в зал.)
вы упрекать "единый россия" — может, вы в что-то и правый, но их руководитель медведев не слагать с себя полномочие, как ваш горбачев, и не распускать партия. вы уже распускать свой партия — вы-то что говорить про какой-то колебание в другой партия?! вы с позор разбегаться все в август 91-го год!  (сильный шум в зал.)  разбегаться!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, коломейцев! сидеть и, как хулиган в первый класс, с задний парта весь время что-то лопотать, нарушать регламент! мы, когда локоть здесь нести ахинея, хоть слово он сказать?!  (шум в зал.) мы противник локотя и ваш партия, но мы давать вы право спокойно выступать — это вы по регламент положенный, а вы до сей пора нарушать и новый конституция, и весь остальное, давать вы оружие — вы перестрелять мы все!  (сильный шум в зал.)  завтра давать вы оружие — вы мы все здесь перестрелять и сказать, что народ это требовать, народ требовать!  (сильный шум, гул в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот, видеть?! весь, они сидеть, готовый к убийство, а мы с они должный в один зал сидеть!  (сильный шум в зал.) что-то случаться в россия — они снова мы быть гонять и расстреливать!  (сильный шум в зал.)
о недостаток говорить можно и нужно, но не надо никто призывать... любой править партия защищать себя, во весь страна мир, и менять закон до упор — правильно: пока она мочь оставаться у власть, она себя защищать! разве ваш ленин не говорить, что любой революция хоть что-то стоять, если она способный себя защищать, с оружие в рука защищать?! а тут человек через закон действовать — ну, поменять устав: они так выгодно сегодня. ведь почему они должный с вы бороться? вы же говорить про свой большинство, про то, что у вы там везде голосовать за коммунист, — надо проверять психический состояние тот, кто голосовать за коммунист до сей пора еще! до сей пора там голосовать за тот, кто уничтожать два страна — и царский россия, и советский россия! вы же уничтожать!..  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать посидеть! если вы продолжать защищать советский власть, кпсс, тогда прямо так и сказать, что вы — преемник кпсс! и если вы призывать "единый россия" отвечать за все, что сделать их правительство, тогда вы сперва отвечать за все, что сделать вы при советский власть, за весь убитый и покалечить, за расстреливать — вот об это сказать!  (сильный шум в зал.)  вы об это сперва сказать, сделать это, идти под суд весь, мы вы все повесить — тогда заниматься "единый россия"!  (сильный шум, смех в зал.)  сперва вы на плаха — потом они! а то, понимать, что-то не так у "единый россия"... да, создавать "фронт", и что?! значит, если быть создаваться новый партия, быть говорить, что теперь все, конец?! слушать, партия каждый день создаваться — зачем делать вывод, что чей-то авторитет падать?! демократия развиваться, новый партия появляться и быть еще появляться, поэтому не надо делать вывод про чей-то авторитет, — сперва надо отвечать за кровь! пока вы за кровь не отвечать и за труп, исчислять миллион, вы не иметь право ни один партия делать ни единый замечание! а кто иметь право? лдпр, только лдпр!  (шум в зал, смех. аплодисменты.)
это не наш правительство, хотя мы с удовольствие направлять бы свой человек в правительство, и при советский власть мы не быть — вы мы тогда душить и давить! вы в лагерь посадить мой отец — за что вы в лагерь посадить мой отец?! за то, что у его отец быть маленький фабрика, а вы сегодня не мочь фабрика построить — не мочь, потому что безголовый и безрукий! вот мой дед построить фабрика в 905-м год, а вы в этот время организовывать московский вооруженный восстание — вот, как говориться, два разница, вот два партия: один — фабрика строить, другой — организовывать вооруженный восстание в город москва! вот вы должный весь это иметь в вид, потому что мы вы быть оценивать за сто год ваш террор и произвол! мы не хвалить весь остальной партия, но они иметь право. "справедливый россия" мочь называть себя левый и иметь человек в список "форбс" — это новый левый. левый вариант теперь — входить в список "форбс", наверное, вот из-за это как бы они левизна, то быть они не за народ, а за левый вариант: проползать как-то в список сверхбогатый "форбс". из какой еще левый партия быть человек в список "форбс"? левый президент франция последний бутылка вино из подвал свой дворец отдавать, нету ничто уже у он, ходить в один костюм, а этот левый партия — в список "форбс"! ни один француз там нет, ни один левый деятель нет, зато уже половина член партия "справедливый россия". вот это левый у мы!  (шум в зал.)  а чистота единственно вот там — вот они сидеть, три ячейка, шестьдесят чистый! и наш кандидат в мэр москва — самый образованный, чистый, современный молодой человек! мы показывать, что вот молодежь реально вступать в бой, а у коммунист — все седовласый! это хороший, но молодежь москва вы не понимать сегодня. это ваш право, вы иметь право, но не надо запрещать мы критиковать какой-то этап в история наш страна! вы никакой отношение не иметь ни к ленин, ни к сталин! вы что, его современник, что ли?! кто вы давать право он хвалить или не хвалить?! вы мочь давать оценка, но мы запрещать не иметь право, вы такой право конституция не давать!  (шум в зал.)  а я быть всегда и быть всегда самый ярый антикоммунист, но при это я быть хвалить брежневский этап, и не потому, что брежнев быть генеральный секретарь, а потому, что действительно после многий год страдание хоть немножко вздыхать страна! я два квартира сделать, я два машина купить — все при брежнев, весь это быть легально, в рамка закон, это ельцин потом мы не давать... и в магазин быть что покушать, и отдыхать каждый год, и гордиться, но не коммунист гордиться, а страна гордиться, к который коммунист иметь опосредовать отношение!
сегодня мы с вы должный волновать политика великобритания, это наш враг номер один — весь это сделать британский спецслужба, от убийство наш император павел I 212 год назад, до сегодняшний сирия: когда они она быть бомбить! это как испания 36-го год — и мы опять на сторона республиканский правительство, мы защищать тот, кто находиться во власть сегодня в дамаск, как тогда в мадрид. но после испания быть польша: испания — 36-й, польша — 1939-й. значит, сирия — 2013-й, потом быть иран — 2015 год... а после польша что быть, куда двинуться? далеко россия быть уже. куда теперь после иран двигаться? на кавказ, а там уже стоять русский армия — прямой столкновение с русский армия! в этот время в афганистан талиб взять власть и для компенсация ущерб двинуть в средний азия: там легко расколошматить все, потому что при советский власть они ослабнуть.
мы уметь делать прогноз, это у вы только карл маркс, и этот дурацкий его повесть — "капитал". какой же дурак быть организовывать производство, чтобы весь деньги отдавать рабочий?! если я сшивать 12 костюм, я не отдавать они рабочий, а вкладывать прибыль, купить еще станок и быть выпускать 50 костюм — нет, нельзя, у вы это уже называться эксплуатация! это же бред, он быть сумасшедший, маркс!  (шум в зал.)  он выгонять из брюссель... весь семья быть сумасшедший, весь заканчивать жизнь самоубийство! и этот человек памятник стоять! где, в какой страна мир стоять памятник карла маркс?! нигде, ни в один страна мир!..  (микрофон отключать. сильный шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей иванович неверов — первый выступление.  (сильный шум в зал, выкрик.)
коллега, выступление — с трибуна в микрофон, не надо из зал!
сергей иванович, пожалуйста, начинать.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я тоже быть говорить о выборы.
совсем немного время оставаться до единый день голосование — вы знать, что 8 сентябрь практически по весь страна проходить выборы: в орган местный самоуправление быть выбирать свыше сорок тысяча кандидат — быть избирать мэр административный центр, депутат региональный законодательный собрание, глава регион. проходить выборы и в столица наш родина москва.
для "единый россия" очень важно выходить на этот выборы с команда тот, кто доверять человек, с план действие, который поддерживать. конкуренция быть высокий: пятьдесят три политический партия мочь принимать участие в выборы, но главное — с кто они пойти и с что они пойти. мы провожать предварительный голосование: житель в регион сам мочь приходить и проголосовать за выдвижение тот кандидат, кто они знать. такой путь выбирать далеко не все, вот и видеть, что ринуться сегодня на выборы разный род проходимец — со скамья подсудимый, из-под домашний арест. зачем они идти во власть? чтобы избегать заслуживать наказание, решать свой проблема? чтобы прибирать к рука то, до что еще пока они не дотягиваться, как до "почта россия" или до "кировлес"? чтобы потом заявлять, что, мол, не пускать — закон плохой, то самый потешать свой самолюбие? а человек где?! возможно, мы вместе приходиться подумать над совершенствование законодательство в этот часть, подумать, как защищать человек от такой псевдокандидат и от обман.
посмотреть, как сегодня работать другой закон, который мы вместе с вы здесь принимать, тот, по который избираться мочь только человек, чей жизнь и интерес исключительно в россия, а не тот, кто сначала зарабатывать на народ, приватизировать народный предприятие, потом слагать за граница весь этот свой "золотой крендель", накупать баскетбольный команда, агентство, а теперь вдруг засобираться на выборы мэр москва, не получаться на выборы мэр москва — на выборы дума московский. о что быть думать такой мэр накануне матч свой команда в штат? вряд ли о тот проблема, который сегодня быть в город, они мочь рассуждать только в категория компания "Google", с который сравнивать свой партия. кстати, замечать, это тоже не российский компания. впрочем, если внимательно посмотреть, они вообще мало что связывать с россия. по данные средство массовый информация, 210 миллион доллар готовый отдавать на ремонт школа нью-джерси, — не москва, не норильск, миллион хотеть вкладывать в бруклинский академия музыка — не в библиотека и театр регион! ну тогда бы и идти избираться в мэр нью-йорк или столица государство, в который платить приличный часть налог со свой актив! мочь еще понимать, когда готовый помогать братский народ белоруссия или голодать в африка, но если вкладывать в сытый америка, это уже отдавать не благотворительность — это запасной аэродром! на случай что? если сначала здесь человек, поддаваться на красивый лозунг, избирать во власть, а потом попросить оттуда за результат!
кстати, о результат. в ярославль мэр, представитель тот же партия, когда город тонуть после ливневый дождь, отсиживаться в таллин и через "твиттер" руководить процесс спасение город от наводнение. он двойка поставлять городской парламент за работа, а у он ответ один: происки политический оппонент. да это просто непрофессионализм! у один происки, у другой препона: на выборы не пускать.
я хотеть сказать, что зарубежный миллиард как якорь держать, и весь их разговор про интерес избиратель всего лишь болтовня, потому что интерес там один — личный капитал, и желательно далеко от россия. и рассуждение в дух "мэр ваш, а дума быть наш" из тот же категория. даже слово, замечать, — "наш", "мой"... никогда она не быть ваш, господин прохоров, потому что она по определение мочь быть только дума москвич, тот, кто жить и работать в москва!  (аплодисменты.)
для то чтобы это всегда быть именно так, мы и должный принимать закон, давать возможность избираться и быть избранный тот, кто жить проблема страна, проблема человек, у который будущее связывать с россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все зачитываться, владимир вольфович.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я переходить от политический повестка к социальный.
мы сегодня рассматривать во второй чтение очень важный законопроект — это законопроект, направлять на решение проблема ребенок-сирота, и он продолжать тот законодательный решение, который быть уже принимать с начало год во исполнение декабрьский указ президент № 1688. должный вы сказать, что за этот время появляться три постановление правительство, два приказ министерство здравоохранение, очень значимый с точка зрение оказание медицинский помощь, мы быть принимать один федеральный закон, за этот же время быть разрабатывать проект еще два федеральный закон, и весь этот нормативный документ появляться благодаря вы, уважаемый депутат, потому что в их основа лежать преимущественно предложение депутатский корпус.
вы знать, что с прошлый год развертывать постоянно действовать дискуссионный площадка под руководство секретарь генеральный совет партия "единый россия" сергей иванович неверов, на который сегодня работать и депутат, и представитель свыше сорока общественный организация, действовать межфракционный рабочий группа под руководство вице-спикер людмила ивановна швецова, и вот этот два точка становиться источник идея, инициатива, находить свой воплощение в тот нормативный база, о который я говорить.
сегодня, по суть завершать — уже оставаться два неделя до конец весенний сессия, — мы мочь подводить некоторый предварительный итог: что же мы вместе с вы сделать для решение проблема ребенок-сирота? прежде все в законопроект, который мы сегодня быть принимать, мы закладывать основа для комплексный, системный сопровождение семья — как тот семья, который оказываться в трудный жизненный ситуация, с то чтобы поддерживать они и не доводить до изъятие ребенок, так и тот семья, который взять ребенок на воспитание. это очень важный норма — мы наделять родитель в семейный кодекс право на оказание они содействие в получение медицинский, психологический, юридический и социальный помощь.
очень много быть нарекание — помнить? — в конец прошлый год и в начало текущий в связь с то, что бесконечно слагать, забюрократизировать процесс усыновление, — сегодня благодаря наш инициатива процедура усыновление, взятие ребенок под опека, в приемный семья сокращать практически в два раз. что принципиально изменяться? упрощать порядок медосвидетельствование гражданин, пролонгировать действие значительный часть пакет документ, медосвидетельствование путем внесение поправка в семейный кодекс становиться бесплатный для весь гражданин российский федерация, существенно сокращать перечень заболевание, который рано не позволять человек становиться усыновитель или опекун, упрощать порядок получение заключение о возможность быть усыновитель. человек переставать гонять по два раз за один и тот же пакет документ: если человек уже являться усыновитель, то для то, чтобы становиться опекун, достаточно только заявление, не нужно еще раз проходить весь процедура. снимать требование об обязательный прохождение школа приемный родитель для тот, кто уже зарекомендовать себя в качество добросовестный опекун или усыновитель. существенно упрощать система отчетность опекун — от громадный отчет о текущий деятельность переходить к краткий ежегодный отчет по ключевой, сущностный момент. упрощать также и действующий система прохождение сам процедура, срок вступление в законный сила решение суд сокращать с тридцать до десять день, а это значить, что двадцать день ребенок быть уже находиться в семья, а не ждать вступление в сила решение суд, жить по-прежнему в детский дом. как я уже сказать, в результат весь этот новшество в два раз сокращаться процедура получение необходимый документ о возможность становиться усыновитель.
я обращаться к вы, уважаемый депутат: вы вновь поехать в округ на региональный неделя — пожалуйста, взять под личный контроль, посмотреть, как этот изменение теперь реализовываться в ваш регион, приносить к мы на дискуссионный площадка новый предложение, рассказывать о проблема, который требовать решение, посмотреть, как на практика реализовываться ваш инициатива.
очень многое сделать для совершенствование оказание медицинский помощь ребенок-сирота. коллега, сегодняшний законопроект мы вносить изменение в 159-й федеральный закон и этот закон обеспечивать дополнительный право ребенок-сирота на получение медицинский помощь, причем прежде все закладывать норма о то, что ребенок-сирота иметь право на получение медицинский помощь, в тот число за предел российский федерация, за счет средство бюджет. мы нужно заканчивать позорный практика сбор средство на зарубежный операция, если они не мочь делаться в москва, и, конечно, в первый очередь это иметь отношение к ребенок-сирота. гарантировать продолжение глубокий диспансеризация ребенок-сирота, и впервые мы распространять право такой диспансеризация на тот ребенок, который уже устраивать в семья, рано этот ребенок такой диспансеризация не проходить.
что касаться оказание материальный помощь, вы знать, что увеличиваться размер единовременный выплата до 100 тысяча рубль тот родитель, кто готовый взять на воспитание ребенок старый семь год, ребенок-инвалид или кровный брат и сестра. напоминать, что помимо этот с 1 январь текущий год быть пересматривать и существенно увеличивать размер социальный пенсия для ребенок-инвалид и выплата родитель.
я не хватить, наверное, и час для то, чтобы перечислять весь тот изменение, который быть сделать благодаря ваш инициатива. что важный? важно, что у мы нет никакой деление по политический принцип, и я надеяться, что и сегодняшний законопроект мы с вы все единогласно поддерживать. это не финал наш работа, и, голосовать сегодня за законопроект, мы брать большой домашний задание на лето. в этот работа пока нет конец, и я рассчитывать на наш совместный заинтересованный отношение к она.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, выходить бюджетный послание президент, где главный, ключевой момент определять поддержание экономический рост. действительно, когда экономический рост в страна составлять 1—2 процент, это фактически означать, что весь экономический, технологический развитие в она останавливаться. опасение понятный, то более что за последний год мы не мочь замечать и качественный улучшение тот продукция, который производиться в страна. нет, конечно, качество у мы быть, только оно отличаться от международный стандарт. до настоящий время отсутствие ясный и последовательный политика относительно рост конкурентоспособность российский экономика компенсироваться внешний цена на сырье, но этот счастие заканчиваться, приходить время засучивать рукав.
при повышаться налог трудно рассчитывать на экономический рост, это отмечаться и в послание, причем неоднократно, но необходимо уточнять — такой маленький ликбез, — что быть "налог справа" и быть "налог слева". как правило, когда говорить: не повышать налог, иметь в вид не повышать "налог справа", на готовый продукция, а "налог слева" — это тот налог, который увеличивать себестоимость продукция. а что такой тариф на газ? это обязательный платеж, такой же, как налог, потому что это почти абсолютный монополия внутри страна, и повышение цена на газ — это реальный повышение налог на весь производить продукция. десять год мы убеждать в это и сидеть в зал, и правительство в первый очередь, потому что они твердо верить, что стоимость услуга естественный монополия не оказывать влияние на инфляция, — убеждать: теперь и председатель центральный банк, и руководитель правительство — все согласный, что минимум один треть инфляция — это следствие повышение тариф на услуга естественный монополия. следовательно, тариф на услуга естественный монополия — центральный звено экономический политика.
сша брать инновация, китай — низкий зарплата — почему только мы отказываться от свой естественный конкурентный преимущество? у мы более низкий себестоимость углеводород — почему мы провожать политика сознательный повышение цена на тот же самый газ? шесть раз за десять год отбиваться законопроект о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия — вы просить подождать, так где же ваш законопроект, где результат работа комиссия?! полгода назад проголосовать против, отклонять наш проект, создавать комиссия — и что? нагружать потребитель и развращать естественный монополия, прозевывать "сланцевый революция" — сейчас в япония начинаться добыча специальный газ, а в европа, помимо все прочее, идти снижение энергозатраты, причем уже отмечать период (они фиксировать это), когда потребление возобновлять источник энергия у они превышать потребление энергия, получать из углеводород и прочее.
почему в очередной раз отвергаться закон, сказать, что вы не устраивать? в он три основной момент, и прежде все раз в год устанавливаться соответствовать уровень рост триф на услуга естественный монополия, который должный быть не высокий уровень инфляция. уже президент фактически признавать этот закон, когда сказать, что не высоко 6 процент должный быть рост тариф, а это как раз не высоко уровень инфляция, — почему же вы против?!
давать прямо скажем, что большинство "единый россия" здесь, в зал, — виртуальный, настоящий большинство — это естественный монополия, они сильный правительство, не говорить уже о парламент, положение который — вот здесь ваш большинство сыграть свой роль — сводить до подотдел правительство.  (аплодисменты. шум в зал.)  уже президент заниматься вопрос жкх, а монополия все прут и переть при ваш поддержка! за прошедший год (я брать интервал в год — этот полгода и предыдущий полгода) рост тариф жкх составлять 10 процент — это в полтора раз выше инфляция. почему именно на этот монопольный вид услуга, от который никуда не деваться, тариф расти быстро, чем на остальной конкурентоспособный вид продукция?! предполагать повышение тариф на услуга газовик на 15 процент — это реальный рост тариф жкх на 8—10 процент плюс электроэнергия, отопление, водоснабжение, так как получаться 6 процент?!
еще раз напоминать: ограничение рост тариф жкх при продолжаться рост тариф на электроэнергия и водоснабжение — это дальнейший деградация жкх, удорожание капитальный ремонт, который тихий сапа, пока мы тут дискутировать по повод федеральный и региональный бюджет, уже переноситься на население. такой закон обсуждаться в новосибирский область, а в томский уже принимать: все — на население, из общий котел или из отдельный дом — только этот вопрос обсуждаться, но — на население.
последствие. первый — инфляция, затем — я не говорить, что это плохо, это хороший — повышение пенсия (вопрос по зарплата пока еще не решать).
второй — рост налог для затыкание дыра в пенсионный фонд. 600 тысяча индивидуальный предприятие как корова язык слизывать после последний повышение страховой взнос для этот предприятие — где же мы собираться создавать тот самый 25 миллион новый рабочий место?!
увеличение дефицит региональный бюджет в среднее на 20 процент по страна. из бюджетный послание президент следовать, что в каждый третий региональный бюджет дефицит собирать налог много 50 процент — куда далеко?! уже невозможно занимать даже в соответствие с бюджетный кодекс. естественно, снижение конкурентоспособность предприятие. строительство газозаправочный станция за счет что происходить? естественно, за счет повышение тариф на бензин в первый очередь! и весь это на фон начинаться экономический рост в сша — не надо про европа, в европа по-разному: скандинавский страна вполне успешный, швейцария не замечать кризис, так что европа разный, — и на фон продолжаться высокий экономический рост в юго-восточный азия.
первый последствие вступление в вто: свинокомплекс и птицефабрика переставать быть эффективный. до это молоко быть неэффективный, а теперь — пожалуйста, свинина!
реальный уменьшение жилищный фонд: сейчас у мы выбывать, переходить в разряд ветхий много жилье, чем мы строить; капитальный ремонт, я уже об это сказать, — здесь также повышаться затрата население. падать коэффициент замещение по пенсия: они снова становиться отставать от зарплата.
какой решение предлагаться? первый — снова рост тариф, второй — использование средство фонд национальный благосостояние на долгосрочный инвестиция, так называть инфраструктурный облигация и так далее.
брать проект скоростной трасса москва — казань: девяносто год — срок окупаемость проект, если без прибыль, и двести пятьдесят — если прибыль быть составлять один треть, как у "газпром". у я вопрос: кто из сидеть в этот зал собираться выходить на пенсия через двести пятьдесят год?! как мочь этот вложение вернуть деньги, да еще и с прибыль, в пенсионный фонд?! естественный монополия залезать в кошелек уже не только сегодняшний домовладелец, но и будущий пенсионер! а главный задача для повышение темп экономический рост как раз обратный — снижение себестоимость производить продукция, естественно, никакой налог, ни справа, ни слева.
и в заключение. конечно, необходимо останавливать рост тариф на услуга естественный монополия, начинать с принятие федеральный закон о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия в полный объем. по кусочек он действовать, но только запутывать весь картина, надо принимать этот закон весь, целиком (и возражение по существо у вы так и не появляться) — это и бюджет развитие, и рост конкурентоспособность перерабатывать производство, и дополнительный спрос население на продукция, отличный от услуга жкх. спасибо руководитель счетный палата — он предлагать вводить тарифный пауза, о необходимость который я и мой коллега говорить в государственный дума с 2007 год, причем представлять расчет.
если для оценка ситуация и необходимость сделать правильный шаг не хватать элементарный экономический понимание и профессиональный мужество, встречать кризис — он теперь на ваш совесть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект порядок работа. какой быть вопрос у депутат?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я уже несколько раз говорить, что, входить в зал, мы в повестка день находить вопрос, который не быть накануне. к сожаление, на мой слово никакой реакция у совет не быть, и сейчас даже плохо становиться: мы получать повестка день не как полагать по регламент, за три день, а накануне заседание, причем к конец рабочий день, — так быть в четверг, так быть буквально вчера; мы оставлять пятьдесят пять — шестьдесят вопрос на ночь просматривать, чтобы можно быть обсуждать в этот зал. это просто насмешка над работа депутат! как быть далеко работать, мочь, объяснять? мочь, мы регламент нужно полностью отменять или все-таки быть давать повестка, как полагать по регламент?!
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба при обсуждение законопроект второй чтение проект закон "об аквакультура..." поставлять первый — в связь с траурный мероприятие, который связанный с похороны депутат из московский область.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му вопрос у мы смена докладчик: виктор витальевич пинский быть докладывать.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить вопрос 36 поставлять на фиксированный время, на 16 час, после 37-го вопрос.
председательствующий. причина какой?
шаккум м. л. руководитель фонд РЖС, который касаться этот закон, мочь быть только в 16 час.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена докладчик по пункт 8: вместо хинштейн быть докладывать валеев.
и по пункт 53. просьба перенести он на 19 июнь в связь с отсутствие докладчик и содокладчик: докладчик, представитель законодательный собрание ленинградский область, попросить рассматривать без его участие; хинштейн, содокладчик от комитет, в командировка. и быть предложение рассматривать он по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. 53-й по сокращенный?
валеев э. а. да, завтра.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, как вы и советовать, я в тот же день подготовить проект постановление по вопрос о приглашение онищенко и ромодановский на "правительственный час", получать заключение правовой управление, но до настоящий время он в повестка день не включать. в ростов подтверждать сорок восемь случай заболевание малолетний ребенок менингит, а вчера полвечер ростовчанин терроризировать непонятный человек эсэмэско такой содержание: закрывать окно, быть опылять от менингит, — потом второй часть ночь предупреждать, что это клевета. ну это вообще издевательство! надо поставлять вопрос в повестка день и послушать два ответственный руководитель, который допускать в страна — непонятный по какой причина — заражать менингит человек!
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я по 52-му вопрос: уважительный причина — докладчик приболеть, звонить, просить поддерживать он и перенести на июль 52-й вопрос, это вячеслав михайлович мархай.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 49 просить рассматривать по сокращенный процедура, заявление докладчик иметься.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 42-му вопрос просить заменять содокладчик — шрейдер на казаков.
председательствующий. спасибо.
у владимир николаевич федоткин изменение и дополнение в проект повестка день нет.
владимир иванович кашин просить пункт 14 поставлять первый в раздел законопроект, рассматривать во второй чтение. нет возражение?
павел владимирович крашенинников предлагать заменять докладчик по 5-му пункт. соглашаться? да.
мартин люцианович шаккум просить 36-й пункт поставлять на фиксированный время, сразу после 37-го. поддерживать.
эрнест абдулович валеев: замена докладчик по пункт 8 и перенос пункт 53 на один из близкий заседание с одновременный включение его в блок законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура. не возражать.
коломейцев николай васильевич... николай васильевич, я не понимать, где проект постановление?
включать, пожалуйста, микрофон надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, ваш проект постановление сегодня быть рассматриваться на заседание комитет, который начинаться в 12 час.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский просить перенести пункт 52, не возражать.
владимир николаевич плигин предлагать 49-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. также соглашаться, да?
и тимченко вячеслав степанович просить по 42-му вопрос поменять содокладчик. нет возражение? нет.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, еще один предложение, который относиться к последующий наш заседание. у мы накапливаться большой объем работа, который мы должный выполнять до конец этот сессия, поэтому я предлагать с завтрашний день сокращать большой перерыв — провожать он с 15 до 16 час. нет возражение? спасибо.
а сейчас начинать работа по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... саблин дмитрий вадимович".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указанный проект постановление предлагаться досрочно прекращать полномочие депутат саблин дмитрий вадимович в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать?
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников владимир анатольевич". надежда васильевна герасимова докладывать.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указанный проект постановление предлагаться досрочно прекращать полномочие депутат овсянников владимир анатольевич в связь с его заявление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос или желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о мера по реализация указ президент российский федерация "о мера по реализация отдельный положение федеральный закон "о противодействие коррупция". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что в соответствие с законодательство в область противодействие коррупция, в частность базовый федеральный закон "о противодействие коррупция", федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход", положение федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат...", мы с вы ежегодно представлять в профильный комиссия палата сведение о доход, расход, об имущество, обязательство имущественный характер в отношение себя, свой супруг (супруг) и несовершеннолетний ребенок. при это хотеть бы отмечать, что этот информация в обязательный порядок должный включать в себя также сведение о счет, вклад и наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, о государственный ценный бумага иностранный государство, об облигация и акция иной иностранный эмитент, о недвижимый имущество, находиться за предел территория российский федерация, и об обязательство имущественный характер за предел территория наш страна. указанный сведение отражаться в соответствующий раздел справка о доход, форма который утверждать указ президент.
хотеть бы также подчеркивать, что в течение три месяц со день вступление в сила федеральный закон от 7 май 2013 год "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент", то быть до 7 август 2013 год, депутат государственный дума обязанный закрывать этот счет, прекращать хранение наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, а также осуществлять отчуждение иностранный финансовый инструмент. в случай неисполнение такой обязанность соответствующий депутат государственный дума обязанный быть досрочно прекращать исполнение свой полномочие.
настоящий проект постановление государственный дума подготовить комитет по регламент и организация работа государственный дума в цель обеспечение реализация вышеупомянутый положение законодательство в область противодействие коррупция. проект постановление устанавливаться, что к справка о доход, об имущество, обязательство имущественный характер, содержать сведение о счет, вклад и наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, о государственный ценный бумага и обо весь остальной инструмент, о который я говорить, представлять депутат государственный дума в 2013 год, прилагаться справка, который мы с вы должный представлять в комиссия по контроль за доход до 1 июль 2013 год. в этот справка, который заполняться в свободный форма, необходимо указывать основание получение в собственность государственный ценный бумага иностранный государство, облигация и акция иной иностранный эмитент и недвижимый имущество, а также источник получение средство, за счет который приобретать государственный ценный бумага иностранный государство, облигация и акция иной иностранный эмитент и недвижимый имущество, в случай их приобретение на возмездный основа.
проект данный постановление быть размещать в база еще 13 июнь, депутат иметь возможность заблаговременно с он ознакомляться.
правовой управление аппарат государственный дума замечание к настоящий проект постановление не иметь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? также нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон вносить президент и уже рассматривать в два чтение. напоминать, что этот закон направлять на борьба с преступление в отношение редкий, ценный животное, находиться под угроза исчезновение, и для это предлагаться ряд мера.
правовой управление государственный дума не иметь замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер.
проект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть ли выступление от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, проект федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", рассматривать во второй чтение. в первый чтение он быть принимать еще в 2011 год и подвергаться большой системный переработка при подготовка ко второй чтение.
я должный сказать, что сегодня аквакультура в наш страна динамично развиваться, но в мир этот направление, конечно, развиваться опережающий темп...
председательствующий. владимир иванович, пожалуйста, переходить к таблица поправка.
кашин в. и. я буквально еще два слово хотеть сказать по повод то, что законопроект очень важный для решение продовольственный проблема, который сегодня существовать.
у мы девять поправка в таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие, и сто восемьдесят девять в таблица № 2 — к отклонение. я просить бы принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир иванович, спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, также во второй чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 17 апрель 2013 год.
к данный законопроект ко второй чтение поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь", также второй чтение. докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 16 апрель этот год. законопроект разрабатывать в цель приведение норма федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" в соответствие с федеральный закон, который принимать в связь с реформа мвд.
при доработка ко второй чтение поступать шестнадцать поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие и помещать в таблица № 1. предлагаться принимать законопроект во второй чтение. если он быть принимать во второй чтение, мы предлагать принимать он и в третий чтение: весь необходимый процедура пройти.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". законопроект быть принимать в первый чтение 19 март текущий год.
к законопроект поступать шестнадцать поправка, который рекомендоваться к принятие, рекомендовать к отклонение поправка не иметься.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый коллега, об основной изменение, который мы предстоять во второй чтение, я уже говорить сегодня на политический пятиминутка. у мы сформировывать два таблица поправка — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. действительно, законопроект ко второй чтение существенно изменяться — текст увеличиваться почти в три раз, появляться большой количество нормативный акт, в который вноситься изменение.
я просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, и поддерживать она.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
данный таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вынести из таблица поправка поправка 6 на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
сергей михайлович катасонов.
микрофон включать, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, на самый дело надо признавать, что работа проводить большой — принимать двадцать два поправка к текст законопроект, но вместе с то я хотеться бы отмечать, что один из вопрос, а именно вопрос экономический обоснованность вот тот сумма, который мы выплачивать в случай усыновление, так и не прозвучать. мы задавать вопрос правительство, когда законопроект обсуждаться в первый чтение, и на заседание комитет третьяк сказать, что вроде бы кто-то она написать, но, к сожаление, фактически цифра не называть.
мы не спорить о то, что конечный цель — и комитет об это говорить, и фракция лдпр — в то, что все-таки ребенок должный быть в семья, об это свидетельствовать опыт и наш регион, россия, и другой страна, это действительно оптимальный ситуация, и, на мой взгляд, это являться оптимальный и с точка зрение бюджет, но для то, чтобы мы правильно определять вектор, цифра и условие, на какой мы быть делать выплата в случай усыновление, мы нужно реально видеть государственный расходный обязательство, а они не называть. я не знать, мочь быть, партия власть стесняться такой вопрос задавать правительство, но это нужный весь мы.
выносить этот поправка на отдельный обсуждение, я еще раз хотеть сказать: давать мы посмотреть цифра. по мой оценка, много 100 миллиард мы тратить на содержание ребенок в детский дом и на предоставление они жилье. если мы увидеть этот цифра, мочь быть, и комитет, и, сказать так, большинство совсем по-другому быть относиться к тот предложение, который высказывать оппозиция. я хотеть сказать, что быть не только мой поправка о пособие в размер 2 миллион рубль в случай усыновление, быть и поправка плетнева — 500 тысяча, и так далее. я еще раз обращаться: давать мы, как сказать ольга юрьевна, взять задание на лето и все-таки запрашивать у правительство этот цифра, а когда быть дорабатывать законопроект, я думать, мы все-таки прийти к другой сумма, экономически обосновывать.
председательствующий. ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. спасибо большой за поправка. действительно, коллега катасонов быть на заседание комитет, и мы очень подробно обсуждать его поправка — видно, что он заинтересовывать в продвижение решение этот вопрос. мы очень внимательно относиться к тот предложение, который делать любой депутат.
вместе с то я хотеть бы отмечать, коллега, что у мы мера материальный поддержка делиться на федеральный и региональный. какой мера поддержка существовать на федеральный уровень? во-первых, этот единовременный пособие при устройство ребенок в семья, с 1 январь текущий год оно проиндексировать и составлять 13 тысяча 87 рубль. во-вторых, одновременно мы определять категория ребенок, который сегодня нуждаться в первоочередный устройство в семья, потому что с точка зрение возможность устройство в семья этот ребенок находиться в достаточно сложный ситуация, — именно поэтому выделять в отдельный категория ребенок старый семь год, кровный брат и сестра и ребенок-инвалид. нет никакой секрет в то, что 80 процент всего государственный банк данные составлять сведение именно об этот категория ребенок, поэтому с точка зрение стимулирование семейный устройство, в частность усыновление как наиболее устойчивый, стабильный форма семейный устройство, предложение и сделать в отношение этот категория. и третий форма поддержка на федеральный уровень касаться ребенок-инвалид — необязательно сирота, этот ребенок мочь воспитываться и в кровный семья: как вы знать, в четыре с половина раз с начало год быть увеличивать пособие родитель, на иждивение который находиться такой ребенок и который, соответственно, не занятый трудовой деятельность и заниматься воспитание этот ребенок, сегодня оно составлять 5 тысяча 500 рубль в месяц, и также увеличивать социальный пенсия, который выплачиваться ребенок-инвалид, она составлять 8 тысяча 871 рубль. на этот федеральный компонент материальный поддержка завершаться и начинаться региональный компонент.
в регион вводить дополнительно единовременный выплата при устройство ребенок в семья, они в разный регион разный. на ребенок, который находиться в семья на условие безвозмездный опека, выплачиваться пособие по содержание ребенок в семья — как правило, этот сумма колебаться сегодня по регион от 6 до 8 тысяча рубль в месяц. если же ребенок находиться на воспитание в приемная семья, то дополнительно к пособие на воспитание ребенок выплачиваться вознаграждение приемный родитель, потому что воспитание ребенок — по суть это труд; этот сумма также колебаться по регион от 8 до 13 тысяча рубль.
разумеется, мы задумываться и о то, — как я уже сказать, брать домашний задание, сергей михайлович, — как упорядочивать мера материальный поддержка замещать семья, и здесь у мы выделять три ключевой направление: во-первых, очень важно, чтобы устройство ребенок в семья в дальнейший не приводить к вторичный социальный сиротство, то быть к возврат ребенок, а для это мы прежде все должный создавать система сопровождение ребенок в замещать семья, чтобы тот проблема, с который сталкиваться семья, решаться не только сила сам семья, но и при содействие медицинский, образовательный и иной учреждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование поправка 6 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ольга юрьевна, еще что-то у вы быть?..
баталина о. ю. нет, спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
в комитет по бюджет поступать двадцать два поправка, они обобщать в два таблица: одиннадцать — к принятие, одиннадцать — к отклонение. комитет просить поддерживать таблица поправка № 1 и отклонять таблица поправка № 2.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! комитет просить включать в повестка день на завтра, на 19-е число, данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 6 2  федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". сергей владимирович кривонос докладывать.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить ко второй чтение с учет поступать поправка, который в основное носить технический характер. напоминать, что изменение касаться перевозка товар, пассажир и багаж на территория магаданский область без уплата таможенный пошлина и ндс.
правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация замечание к законопроект не иметь, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать представлять законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 225227-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" принимать государственный дума в первый чтение 16 апрель 2013 год.
всего в комитет поступать десять поправка, три из они мы рекомендовать принимать, семь — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? также нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, просить включать он в порядок работа государственный дума на 19 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 7 и 46 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"...". виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что проект разрабатывать во исполнение поручение, предусмотренный указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601.
ко второй чтение подготовить два таблица поправка. просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
также ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор алексеевич.
казак в. а. уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 225220-6 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". вносить он быть правительство российский федерация на основание постановление конституционный суд. напоминать, что законопроект предоставлять субъект российский федерация право самостоятельно учреждать должность гражданский служба субъект российский федерация с учет структура государственный орган данный субъект российский федерация. законопроект быть принимать в первый чтение 17 апрель 2013 год.
в комитет поступать один поправка, она рекомендоваться к принятие. предлагаться поддерживать таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума 19 апрель 2013 год в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация.
в ход подготовка ко второй чтение к данный законопроект поступать четырнадцать поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1. просить проголосовать за данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, тамерлан кимович. все у вы?
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. данный законопроект также быть разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация и вносить правительство российский федерация в государственный дума 1 апрель 2013 год.
при подготовка данный законопроект ко второй чтение в комитет поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 7 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 январь текущий год, проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, из они четыре включать в таблица № 1 и один — в таблица № 2 поправка, соответственно рекомендовать к принятие и к отклонение.
законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, принимать таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка номер 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2, содержать единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.14 и 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данный законопроект поступать три поправка юридико-технический характер, они включать в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение информационный открытость саморегулируемый организация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать четыре поправка, они рекомендовать к принятие, включать в таблица № 1. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать четыре поправка, они включать в таблица № 1. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оповещение и информирование население". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 март 2013 год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать шестнадцать поправка. пятнадцать поправка комитет предлагать принимать, они носить юридико-технический характер и не противоречить концепция рассматривать законопроект, а один поправка предлагаться отклонять, так как она носить дублировать характер.
в связь с то что законопроект дополнять новый статья, который вносить изменение в федеральный закон "о средство массовый информация", "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", "о гражданский оборона" и "о связь", предлагаться изменять наименование законопроект и принимать он во второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оповещение и информирование население".
заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься, замечание нет.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. кроме то, законопроект подготовить и к третий чтение: замечание нет, процедура весь выполнять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список тот, кто записываться.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. один поправка к отклонение, поэтому один и записываться, сергей евгеньевич.
мы много обсуждать в первый чтение, на самый дело проблема актуальный и очень важный. необходимость создание этот система оповещение сомнение не вызывать, мы спорить в основное о то, как это реализовывать в отсутствие средство и возможность сегодня на место. но основной проблема сегодня у наш муниципалитет, а в основной то, что мы видеть, — это, скажем так, региональный точка, муниципальный точка, там зона ответственность муниципалитет, так вот если это не быть прописывать у они в полномочие 131-м закон, ничто они делать не быть, и не потому, что они не переживать за население, а потому, что прокуратура четко отслеживать и в случай любой затрата, который не прописывать 131-м закон, они сразу же они вызывать. и сегодня они у мы так оттренировать, скажем так, глава муниципальный район и город, что тот категорически не хотеть ничто делать, потому что это сразу же очень легко отслеживаться и они призывать к ответ. поэтому я непонятный, почему в обоснование отклонение мой поправка вы писать, что аналогичный норма поддержание этот система в рабочий состояние находиться в закон о го, ЧС и в другой, — речь-то идти не о дублирование этот норма, а о то, что это надо прописывать в их полномочие, и тогда у мы все быть как раз так, как и планироваться по закон.
председательствующий. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. этот полномочие прописывать в статья 8 закон "о гражданский оборона" и статья 11 закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". кроме это, в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." этот полномочие орган местный самоуправление также прописывать, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
таблица поправка № 2, содержать единственный поправка, отклоняться.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон подготовить и вносить в государственный дума депутат — член комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток с цель упорядочение нормативный-правовой регулирование вопрос, касаться согласование правительство российский федерация закрытие населять пункт, полярный станция, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность и закрываться в соответствие с законодательство российский федерация на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация. данный законопроект быть принимать в первый чтение 12 март 2013 год.
к законопроект поступать три поправка, они представлять в таблица, рекомендовать комитет к принятие.
поправка в основное носить юридико-технический характер. поправка 1 вносить изменение в наименование...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. не надо? хорошо.
сергей евгеньевич, я хотеть бы сказать, что весь регламентный процедура пройти, и комитет обращаться к депутат с просьба поддерживать данные поправка и принимать законопроект во второй чтение, а в случай его принятие во второй чтение просить проголосовать за он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". этот законопроект принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь 2009 год. законопроект направлять на то, чтобы уменьшать количество случай допуск к управление автобус и микроавтобус неопытный водитель. с этот цель предполагаться увеличивать возраст для водитель категория "д" с двадцать год до двадцать один год. с учет количество дорожно-транспортный происшествие, совершать по вина водитель микроавтобус, такой предложение вполне обоснованно.
в период подготовка законопроект ко второй чтение, 7 май 2013 год, быть принимать федеральный закон № 92-фз — о категория и подкатегория транспортный средство, в который составной часть входить весь положение данный законопроект, что еще раз доказывать важность и своевременность предлагать изменение, в тот же время нет необходимость еще раз рассматривать предложение, который уже находить отражение в принимать федеральный закон.
комитет на свой заседание рассматривать давать вопрос и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович не быть выступать.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, на рассмотрение вопрос с 26-го по 31-й в качество докладчик приглашать представитель правительство, они приглашать на 12.30.
сергей дмитриевич, вы уже приходить? вот молодец, дисциплинированный человек — приходить почти за час до назначать время!
тогда рассматривать вопрос 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение предполагать административный ответственность за грубый нарушение правило ведение бухгалтерский учет, причем применяться она должный в любой случай, если такой грубый нарушение происходить, независимо от то, быть предпринимать впоследствии какой-то действие, направлять на то, чтобы исправлять ситуация, или они не быть. то быть даже если после подача налоговый декларация весь налог быть уплачивать в полный объем до то, как приходить налоговый служба и обнаруживать правонарушение, ответственность должный быть; даже если в финансовый отчетность быть искажать какой-то данные, но потом при утверждение этот отчетность все быть исправлять, ответственность должный быть. предлагаться этот законопроект уточнять примечание, дописывать, что в тот случай, когда не быть наносить никакой ущерб ни государство, ни акционер, ни собственник и соответствующий должностной лицо принимать весь необходимый мера для то, чтобы исправлять этот ситуация, ответственность не наступать. вот в что суть закон. правительство просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич очень подробно останавливаться на текст законопроект. мы представляться исключительно положительный предлагать решение, поскольку в этот случай административный ответственность действительно должный наступать только за намеренно совершенный виновный действие. устранение данный, сказать так, некорректность, с наш точка зрение, иметь принципиальный значение — это быть позитивно воспринимать бизнес и выявлять тот случай, когда ответственность действительно должный наступать.
просить этот очень позитивный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. сергей дмитриевич, все-таки какой-то получаться, на мой взгляд, нонсенс: если бухгалтер допускать ошибка, а потом сам она исправлять, то почему, как вы говорить, в любой случай он должный быть наказывать? и потом, у мы же устанавливать срок проведение годовой собрание акционер, когда отчет утверждаться; если ошибка быть исправлять до отчет и до проверка, неужели надо за они бухгалтер наказывать?
шаталов с. д. формально, если исходить из текст примечание к статья 15.11 кодекс об административный правонарушение, — да. а поскольку как нарушение квалифицироваться также неправильный исчисление налог, то здесь возникать еще один ситуация. как вы помнить, по налоговый законодательство, даже если налоговый декларация быть представлять своевременно, но в она быть искажение и налог быть уплачивать неверно, а потом, до назначение налоговый проверка, юридический лицо обнаруживать ошибка, вносить исправительный декларация, уплачивать весь необходимый налог и пеня, в этот случай налоговый ответственность не возникать, а ответственность по коапу возникать. конечно, это несправедливый, и в этот план ситуация надо исправлять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
докладчик по другой вопрос от правительство нет, поэтому давать рассматривать 32-й вопрос и, возможно, 33-й.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять наименование день воинский слава россия: вместо "27 январь — день снятие блокада город ленинград (1944 год)" быть "27 январь — день полный освобождение ленинград от фашистский блокада (1944 год)". из пояснительный записка к законопроект следовать, что такой изменение предлагаться в связь с обращение участник оборона ленинград, по мнение который в существующий наименование день воинский слава россия допускать ошибка, по существо, оскорблять ветеран великий отечественный война и принижать роль красный армия, поскольку снятие блокада осуществляться тот, кто она устанавливать, то быть в данный случай получаться, что немецкий сторона. в действительность же немецкий войско добровольно не покидать позиция у стена ленинград и не снимать блокада, а быть разгромить войско красный армия и вынуждать отступать. при это автор законопроект ссылаться на текст соответствовать приказ командующий ленинградский фронт и сообщение центральный радио от 27 январь 1944 год, в который использовать формулировка "город ленинград полностью освобождать от блокада".
комитет по оборона законопроект поддерживать: мы считать, что уточнение наименование существующий день воинский слава позволять снимать некоторый общественный напряженность среди ветеран — участник оборона ленинград, связывать с данный вопрос. давать исчерпывать и однозначный ответ на вопрос, правильный или неправильный формулировка "снятие блокада" в отношение операция советский войско, в результат который в январь 1944 год полностью быть ликвидировать немецко-фашистский блокада город ленинград, прорвать еще в январь 1943 год, не представляться возможный ввиду различный подход к обсуждение этот вопрос. если такой формулировка вызывать обида у ряд ветеран, который иметь отношение к этот трагический веха в российский история, то слово "освобождение", считать, ни у кто сомнение в правильность его применение к событие, происходить на ленинградский земля в 1944 год, вызывать не мочь: по состояние на 27 январь 1944 год в результат контрнаступление советский войско ленинградский область быть практически полностью освобождать от немецко-фашистский войско.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, очень сложно определяться со свой отношение к этот вопрос, потому что на протяжение многий год этот дата называть день снятие блокада и ни у кто вопрос не возникать, хотя подобный формулировка, мочь быть, кто-то, как докладчик сказать, и оскорблять. однако освобождение от... освобождать от должность, освобождать от захватчик — какой день тогда мы с вы быть праздновать?! во весь учебник история быть слово "день прорыв блокада", и я, честно говорить, не понимать, почему они не хотеть праздновать день прорыв блокада, ведь снятие блокада быть рано, чем полный освобождение ленинградский область от захватчик. может, мы не стоять так вот огульно менять название праздник?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться бы поблагодарить комитет по оборона за то, что они с огромный внимание относиться к тот просьба, который высказываться многий представитель город санкт-петербург, житель город санкт-петербург, особенно тот человек, который переживать этот ужасать по масштаб трагедия — трагедия, многий страница который известный, который находить у мы отражение во многий литературный произведение, но весь ужас который до конец понятный только тот человек, который этот трагедия переживать. и в тот число этот трагедия быть переживать многий член семья депутат из санкт-петербург, который присутствовать в этот зал. я представляться, что вот этот уточнение название, именно со слово "освобождение", иметь принципиальный значение, и я думать, что ветеран великий отечественный война, лицо, переживать блокада, член их семья — каждый раз, когда произносить этот слово — "блокада", наворачиваться слеза, — они быть признательный за понимание.
спасибо комитет!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
екатерина ивановна кузьмичев, пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить с цель предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право участвовать в финансирование мероприятие по модернизация, включая реконструкция, в тот число с элемент реставрация, технический перевооружение и капитальный ремонт, располагать в регион имущество, находиться в федеральный собственность и закреплять на право хозяйственный ведение либо оперативный управление за организация, осуществлять цирковой деятельность.
этот норма чрезвычайно актуальный сегодня. основной цирковой организация страна являться государственный компания "росгосцирк", в состав который на право филиал входить много сорок стационарный цирк, располагать в различный субъект российский федерация. здание цирк построить в 60—70-е год прошлый век, и к настоящий время их естественный износ в среднее составлять порядок 80 процент. значительный часть цирковой оборудование морально и физически устаревать, система коммуникация находиться в крайне ветхий состояние, и такой положение дело в настоящий время существенно снижать зрительский интерес к посещение цирк, а в близкий будущее мочь становиться и предпосылка для угроза безопасность при проведение цирковой мероприятие в данный помещение. необходимо проводить комплексный модернизация цирковой имущественный комплекс, но в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год средство на это не закладывать. субъект российский федерация готовый принимать активный участие в финансирование отдельный мероприятие, но у они нет на это право: закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект не давать такой право, если участие в финансирование не предусматривать федеральный законодательство.
данный законопроект не предусматривать обязанность субъект участвовать в финансирование тот работа, который связанный с содержание цирковой оборудование и помещение, их модернизация, этот законопроект позволять, давать право субъект российский федерация участвовать в поддержание наш цирк в нормальный состояние.
получать сорок положительный отзыв субъект право законодательный инициатива и только один отрицательный, из субъект, где нет стационарный цирк.
комитет, рассматривать этот законопроект на свой заседание, принимать решение о то, чтобы поддерживать он в первый чтение, мы просить палата поддерживать наш решение. комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. правовой управление концептуальный замечание правовой характер не иметь.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. екатерина ивановна, и я, и, наверное, многий депутат пытаться как-то работать с региональный власть по развитие культура на село, но мы весь время говорить: нет деньги. там дворец культура в безобразный состояние! вот это расширение полномочие региональный власть по финансирование модернизация цирк — я так понимать, что губернатор не пойти против федеральный центр и на это деньги направлять, — не обертываться ли еще больший запущение дом и дворец культура на село? деньги у они и так нет, они где-то наскребывать на цирк, а пятнадцать — двадцать дворец культура в каждый регион в результат закрывать.
кузьмичев е. и. владимир николаевич, вы абсолютно правый в то, что решать вопрос содержание объект культура на село нужный комплексно, мы это прекрасно понимать, но для это можно тоже проявлять инициатива и вносить такой предложение. мы здесь говорить о цирковой оборудование не только из-за нежелание зритель посещать этот объект, ведь все известно плачевный технический состояние этот объект, вследствие что возможный травма и другой последствие. вопрос, связывать с дворец культура, дом культура, с тот объект культура, который на сегодняшний день быть на село, иметь место, и мы с вы вместе нужно оно решать, но этот законопроект касаться только цирковой оборудование, цирковой помещение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тацинский районный суд ростовский область".
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять тацинский районный суд ростовский область с одновременный передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция белокалитвинский городской суд ростовский область. как следовать из пояснительный записка к законопроект, в тацинский районный суд наблюдаться устойчивый тенденция к снижение служебный нагрузка, который на протяжение последний год существенно низкий средний показатель по ростовский область.
комитет считать, что передача вопрос, касаться юрисдикция упразднять суд, в суд, осуществлять судопроизводство на территория административно-территориальный единица, иметь общий граница, не ухудшать существующий условие доступ гражданин к правосудие и позволять обеспечивать соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
также в цель соблюдение принцип доступность правосудие для гражданин законопроект предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие белокалитвинский городской суд ростовский область в станица тацинский ростовский область.
учитывать излагать, комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция в ростовский область, а также более рационально распределять рабочий нагрузка между судья, что быть способствовать более эффективный отправление правосудие в данный субъект российский федерация.
просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я простой и короткий вопрос: сказать, пожалуйста, снижение нагрузка в связь с что происходить — из-за уменьшение количество дело или численность население?
агузаров т. к. во-первых, хотеть сказать, что в этот районный суд штатный расписание составлять четыре единица судья, но на данный момент правосудие осуществлять только два судья. а снижение нагрузка происходить, конечно, из-за то, что уменьшаться количество дело, как уголовный и гражданский, так и административный, который поступать в суд, причем снижение нагрузка наблюдаться ежегодно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 11.59, я объявлять перерыв до 12.30. первый после перерыв выступать сергей алексеевич аристов.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, коллега, пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать заседание.
коллега, у мы на фиксированный время стоять вопрос 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность" подготовить во исполнение поручение совет безопасность и президент российский федерация по вопрос обеспечение безопасность человек на транспорт и объект транспортный инфраструктура. цель законопроект являться совершенствование и гармонизация законодательство российский федерация в область транспортный безопасность.
законопроект вноситься изменение и дополнение в два федеральный закон — № 16-фз "о транспортный безопасность" и № 57-фз "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство".
федеральный закон "о транспортный безопасность" дополняться новый регулируемый направление, такой как "зона транспортный безопасность", "подразделение транспортный безопасность", "сила обеспечение транспортный безопасность", это необходимый для наделение дополнительный полномочие подразделение транспортный безопасность, субъект транспортный инфраструктура. в цель уточнение и единый толкование существующий отдельный определение и понятие корректироваться понятие "объект транспортный инфраструктура" и "субъект транспортный инфраструктура".
законопроект устанавливаться порядок обращение к сведение, получать в результат оценка уязвимость объект транспортный инфраструктура и содержаться в план по они защита. расширяться требование к персонал, непосредственно связывать с обеспечение транспортный безопасность на объект, в тот число вводиться ограничение при прием на работа и в отношение уже работать лицо, устанавливаться процедура подготовка и аттестация сила обеспечение транспортный безопасность.
особо выделять бы новый статья 12 2 , "досмотр в цель обеспечение транспортный безопасность". законопроект наделять полномочие по досмотр физический лицо, транспортный средство, груз, багаж и личный вещь в зона транспортный безопасность уполномоченный лицо из число подразделение транспортный безопасность. организация досмотр возлагаться на субъект транспортный инфраструктура, при проведение досмотр мочь использоваться технический средство. отказ пассажир от досмотр являться основание для расторжение договор перевозка. персонал подразделение транспортный безопасность — это ведомственный охрана или специально аккредитовать организация — разрешаться хранение, ношение и применение служебный оружие и специальный средство, установленный законопроект.
изменение в статья 11 обусловливать необходимость формирование и ведение автоматизированный централизованный база персональный данные о пассажир не только при осуществление тот перевозка, который уже устанавливать часть второй статья 11, но и перевозка отдельный вид транспорт между два субъект российский федерация и более. в цель обеспечение возможность заблаговременный принятие необходимый мера реагирование и предупреждение от возможный акт незаконный вмешательство вносить изменение позволять распространять норма о передача персональный данные на этап бронирование потенциальный пассажир перевозка, что в действующий редакция пока не отражать.
с учет трагический событие 2011 год в аэропорт домодедово в проект федеральный закон вноситься изменение о то, что при передача субъект транспортный инфраструктура полномочие единоличный исполнительный орган общество другой коммерческий организация или индивидуальный предприниматель договор передача должный предусматривать ответственность управляющий организация или управляющий за соблюдение требование, предъявлять закон "о транспортный безопасность".
дополнение в другой называть я закон — "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" — направлять на определение и обеспечение транспортный безопасность как вид деятельность, иметь стратегический значение.
принятие законопроект не предполагать изменение численный состав орган исполнительный власть и дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт.
пожалуйста, микрофон включать.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! заместитель министр транспорт аристов сергей алексеевич подробно раскрывать в свой доклад суть законопроект. соглашаться с излагать подход, считать необходимый отмечать, что законопроект содержать ряд существенный недостаток, что быть отмечать в поступать в комитет отзыв и в заключение правовой управление: нуждаться в уточнение некоторый предлагать законопроект определение, необходимый детализация полномочие субъект транспортный инфраструктура с учет возлагать на они задача в область транспортный безопасность.
принимать во внимание то, что концепция законопроект не вызывать возражение, а иметься недостаток мочь быть устранять ко второй чтение, комитет государственный дума по транспорт рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, сегодня в рамка реформирование "ржд" даже многий фирменный поезд резко потерять в качество обслуживание, у вагон в один состав мочь быть восемь — десять собственник. насколько этот закон учитывать такой ситуация? разбираться невозможно, особенно сейчас, в летний период, — цеплять еще дополнительный вагон, продавать незаконно билет, и никто не разбираться, пока что-то не случаться.
аристов с. а. на сегодняшний день базовый перевозка пассажир у мы осуществлять перевозчик — "федеральный пассажирский компания", а компания "ржд" — это собственник инфраструктура, и отношение между "ФПК" и "ржд" договорной, естественно, что за вагонный парк, как в технический отношение, так и с точка зрение транспортный безопасность, отвечать перевозчик. когда цеплять дополнительный вагон, их технический состояние должно соответствовать тот норма и требование, который устанавливать специальный правило. система обеспечение безопасность в вагонный парка — это как раз задача не только владелец, поскольку вагонный парк на законный основание на договорной основа передаваться в пользование перевозчик, соответственно, перевозчик отвечать за безопасность.
председательствующий. николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, я так понимать, что данный законопроект приниматься для весь вид транспорт, иметься в вид и автомобильный, и железнодорожный, и водный, и авиационный. с авиационный я понятно: самолет взлетать — и все как на подводный лодка, а что касаться железнодорожный и автомобильный транспорт, пассажирский перевозка автобус — что, там тоже усиление быть по принятие этот закон, быть проверять багаж и так далее, и так далее? то быть законопроект это предусматривать или нет?
аристов с. а. действительно, требование закон, который действовать сегодня, № 16-фз "о транспортный безопасность", распространяться на весь вид транспортный инфраструктура и соответственно на объект транспортный инфраструктура. каждый объект в зависимость от его особенность относить к тот или иной категория, и соответственно норма по защита этот объект совершенно разный: понятно, что, например, мост через лена — это один степень защищенность, а маленький автостанция, если мы говорить о пассажирский перевозка, — совершенно другой, поэтому и досмотр пассажир осуществляться в соответствие с категория, к который относить транспортный объект. конечно же, в каждый сельский пункт возле автостанция, действующий один-два час, проводить досмотр пассажир мы быть не в состояние. это связывать со степень значимость данный объект.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей алексеевич, вопрос очень важный, и, конечно, это все потребовать деньги — я думать, смешно говорить, что решение данный проблема не потребовать деньги, — но я интересовать такой момент. железный дорога, например, деньги давать очень много, да они и сам деньги из воздух делать, но сколько деньги идти на транспортный безопасность? например, на поезд москва — воронеж недавно в два раз увеличиваться стоимость билет — ничто не изменяться ни в план безопасность, ни в план сервис, но цена возрастать в два раз! принудительный услуга: вы знать, брать билет на поезд, и пятьсот, а то и тысяча с лишний рубль надо заплатить просто за принудительный услуга, а если они не взять, билет ты не давать. вот сколько деньги зарабатывать железный дорога на этот принудительный услуга — на двукратный повышение стоимость билет и сколько из они идти на транспортный безопасность? или все оседать в чей-то карман?
аристов с. а. я сразу сказать: вопрос о то, сколько брать железный дорога, надо смотреть в плоскость давать я ранее ответ: пассажирский перевозка и железный дорога теперь два совершенно самостоятельный хозяйствовать субъект, и деньги собирать не железный дорога, а конкретный перевозчик, это что касаться пассажирский перевозка. железный дорога, я иметь в вид "ржд", — это основной субъект, который нести огромный затрата по обеспечение транспортный безопасность в сила достаточно большой протяженность инфраструктура и большой количество объект — у мы больше 85 тысяча километр железнодорожный путь общий пользование с множество такой объект, — и естественно, что финансирование идти только из средство сам компания "российский железный дорога".
что касаться якобы прибыльность пассажирский перевозка. ну, я думать, что неоднократно звучать, в тот число и в этот зал, цифра о многочисленный убыточный перевозка, и говорить о то, что железный дорога, вернее, ФПК у мы очень хорошо жить, я, конечно, не становиться бы. более точный цифра по доход-расход мы мочь дополнительно вы представлять.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. александр дмитриевич, я не успевать записываться, позволять вопрос задавать.
председательствующий. задавать.
иванов с. в. спасибо большой.
сергей алексеевич, в ваш законопроект предполагаться наделение персонал транспортный структура право носить служебный оружие. насколько я знать, в соответствие с закон "об оружие" этот право наделяться только юридический лицо с особый уставной задача, что не совсем совместимый с транспорт. и потом, почему вы считать, что именно наделение служебный оружие позволять повышать безопасность?
аристов с. а. в соответствие с закон "об оружие" и с другой действующий сегодня закон, в частность с закон "о ведомственный охрана" и с воздушный кодекс, у мы определенный структура уже иметь право на ношение, хранение и использование служебный оружие в установленный порядок. в частность, служба авиационный безопасность аэропорт по воздушный кодекс такой право уже иметь. тот организация, который здесь указывать, — это либо ведомственный охрана, с который у владелец объект заключать договор, либо специально аккредитовать организация, который получать соответствующий лицензия на выполнение данный вид деятельность в орган внутренний дело в соответствие с результат проверка на возможность выдача в последующий право на ношение оружие. то быть законопроект, естественно, не наделять автоматически этот организация право хранить, носить и использовать оружие.
почему оружие обеспечивать дополнительный безопасность? ну, наверное, нет необходимость дополнительно рассказывать, какой бывать, к сожаление, случай на объект транспортный структура, связывать с хищение, нападение и прочий акт незаконный вмешательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
васильев александр николаевич, пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый сергей алексеевич! фракция "единый россия" считать важный повышение эффективность работа подразделение транспортный безопасность и поэтому поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. сергей алексеевич, хороший дело, конечно, — транспортный безопасность: мы все приходиться передвигаться различный вид транспорт. к авиация, еще раз повторять, у я нет никакой вопрос — действительно, этот вид транспорт достаточно опасный, так сказать, с точка зрение террор, а вот что касаться железнодорожный транспорт, каждый раз, когда я приходиться пользоваться железнодорожный транспорт, я удивлять вот этот так называть транспортный контроль, я всегда проходить он с откровенный улыбка, потому что это настолько неэффективно, настолько несерьезно, что даже если мы и принимать этот закон, то никакой безопасность, по большой счет, не обеспечивать.
конкретный пример: курский вокзал, убывать "сапсан", идти проверка, но — во время стоянка на станция заходить и передавать любой пакет со взрывчатка. это первый. второй: зачем смертник входить в "сапсан", если поезд идти по расписание? можно вычислять до секунда, когда он проходить, и на любой перегон устанавливать, как партизан, взрывчатка. вот закон как-то обеспечивать решение этот задача — предотвращение взрыв на перегон? а это у мы быть, кстати, на железный дорога, вы помнить этот случай. можно, конечно, доводить и до абсурд — разувать и раздевать пассажир при проверка на железнодорожный транспорт или при перевозка на пассажирский автобус.
я ведь недаром задавать вопрос, распространяться ли закон на весь вид транспорт. ведь находиться ушлый — быть такой выражение, — ушлый ребятки, который на это быть зарабатывать денежки: на большой станция или в бог забывать деревушка никто это делать не быть, а в город, в райцентр устанавливать все для проверка и быть грести денежки, практически не выполнять функция, нужный общество.
мочь быть, действительно, в первый чтение необходимо принимать, но ко второй чтение надо достаточно тщательно дорабатывать этот законопроект не только депутат, но и правительство, посмотреть целесообразность вводить норма.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, все мы, являться пассажир различный вид транспорт, за усиление транспортный безопасность, но давать мы с вы проанализировать, насколько принимать мы закон, с один сторона, это способствовать, а с другой сторона, резко усиливать тенденция к уменьшение безопасность.
ну вот смотреть, здесь по больший часть вестись разговор о железный дорога, хотя на самый дело тут, наверное, в основной все летать. но железный дорога, с мой точка зрение, по мера приватизация становиться все более опасный вид транспорт, и я уже вопрос в этот отношение задавать сегодня. многие из вы, мочь, не обращать внимание, но у мы на питерский и нижегородский направление, где скоростной поезд применяться, в общий-то, сам технология пока обеспечивать безопасность, а другой направление безопасность терять. почему? вот сергей алексеевич отвечать на вопрос, но, вероятно, он часто летать самолет, а я вы рекомендовать поехать на юг любой фирменный поезд, но я беспокоиться вот о что: если не ваш помощник, представляться, что он из правительство, а вы сам как простой пассажир прийти в касса и купить билет, не факт, что за уплачивать вы деньги — а сегодня на железный дорога стоимость проезд зачастую равный стоимость билет в эконом-класс на самолет — вы поехать с нормальный сервис, вы не обматерить при вход в вагон и вы давать чай, когда вы попросить.
но страшный другой. сегодня ведь большой количество пассажир перевозиться пригородный транспорт, а по предлагать вы реформа расход ложиться на нищий регион. я вы напоминать, что мы за последний три год передавать сто дополнительный полномочие субъект и муниципалитет и создавать расти ужасать темп задолженность. и напоминать второй цифра: много полтора триллион сегодня задолженность субъект федерация и консолидированный бюджет, и она нарастать. к что приводить приватизация пригородный маршрут? она приводить к дальнейший уменьшение количество маршрут, к сокращение возможность доезжать — это у мы повсеместный происходить, — а параллельно с это приводить к увеличение опасность проезд на транспорт. если в рамка полувоенный организация, какой быть железный дорога, безопасность гарантироваться — там быть и наряд милиция, там быть и определенный требование, и ответственность собственник, — то сегодня, когда баба маня, сваха, кума или дальний родственница какой-нибудь железнодорожный начальник брать в аренда, а потом передавать в субаренда вагон, никакой безопасность там и не пахнуть.
я хотеть поспорить с мой друг и товарищ рябов. николай федорович, дорогой, вот я часто летать самолет, и однажды лететь на самолет с разгерметизированный дверь, и быть сильный свист, так вот не стюардесса успокаивать пассажир, а я она успокаивать, чтобы она паника в самолет не создавать. это все потому, что у мы б о ў льший часть самолет — металлолом, который полетать в африка, в китай, а потом быть покрасить и сдавать в россия в аренда, чтобы зарабатывать деньги для определенный собственник, а безопасность пассажир — по барабан, и этот вопрос, с мой точка зрение, мы с вы фактически не уделять внимание.
с мой точка зрение, поддерживать этот законопроект, мы ко второй чтение должный продумывать весь этот момент, потому что мы вспоминать о безопасность, когда у мы утапливать человек двести на прогулочный судно, отслуживать свой срок; мы вспоминать о безопасность, когда полтора год прокуратура и следственный комитет не мочь находить собственник один из крупный аэропорт страна; мы вспоминать о безопасность, когда что-то случаться, а с мой точка зрение, безопасность должный закладываться технология в любой процесс, и в этот смысл, я казаться, закон не в полный мера отвечать этот критерий.
думать, что министерство транспорт все далеко отдаляться от управление реальный транспортный поток, но я уверять, что рано или поздно мы вернуться к отраслевой управление и быть как дурной сон вспоминать приватизация то, что вообще нельзя приватизировать! вот во франция никто в голова не приходить приватизировать железный дорога, она там государственный; во франция, кстати, никто в голова не приходить и электроэнергетика приватизировать, она там тоже государственный, а мы с вы принимать закон, по который кириенко отдавать неограниченный полномочие в "росатом".
подчеркивать: этот закон, к сожаление, не решать тот проблема, который нарастать в транспортный инфраструктура страна.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, не хотеть сказать, конечно, что я уже дока в этот вопрос, и не хотеть, так сказать, натягивать на себя одеяло специалист, но то не менее я предполагать, что, когда наш коллега быть выступать по данный законопроект, мы с тематика транспортный безопасность потихоньку переходить на вопрос безопасность на транспорт. когда мы говорить о транспортный безопасность, еще раз подчеркивать, мы рассуждать об акт незаконный вмешательство, в тот число о террористический акт, но мы не должный переключаться на состояние дорога, на их плохой освещенность, на то, что на транспорт работать нелегал, и так далее, и то подобный. уважаемый коллега, это важный, серьезный вопрос, и понятие транспортный безопасность разительный отличаться от понятие безопасность на транспорт. я надеяться, что после рассмотрение сегодняшний законопроект у вы все-таки появляться представление о различие между этот два серьезный и важный понятие.
сразу хотеть обращать внимание, что бесперебойный работа транспортный отрасль, исключительно в план исполнение федеральный закон номер 16, являться очень важный для наш государство. в период действие закон с цель его реализация быть принимать ряд подзаконный нормативный правовой акт. то не менее необходимо признавать, что законодательство российский федерация в область транспортный безопасность и по сей день иметь достаточно серьезный пробел и недоработка, препятствовать эффективный реализация мера, направлять на обеспечение транспортный безопасность. этот законопроект быть вносить в государственный дума совсем недавно, хотя, честно признаваться, мы в комитет по транспорт ждать он еще в начало прошлый год: после теракт в аэропорт домодедово появляться поручение президент российский федерация, председатель правительство российский федерация о разработка требование по обеспечение транспортный безопасность для весь вид транспорт, и срок быть устанавливать очень сжатый.
абсолютно очевидно, почему министерство транспорт и другой федеральный орган государственный власть взять под козырек и подготовить указанный требование, при это на первый место стоять задача подготовить этот требование в срок, но так уж выходить, что вопрос качество нормативный акт в данный случай не оказываться, к сожаление, приоритетный, иначе не становиться бы спешить и гнать лошадь. надеяться, никто не обижать, если приводить такой пословица: "поспешить — человек насмешить", — по суть дело, так и получаться, потому что некоторый положение требование действительно выглядеть нелепо, как бы ни защищать их господин инициатор. так, в требование, то бишь в подзаконный акт, быть устанавливать положение, не предусматривать федеральный закон, в развитие который они приниматься, например, в требование быть положение, касаться проход пассажир и перемещение багаж в зона транспортный безопасность оти и ТС — объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, — при это законодательный определение термин "зона транспортный безопасность" до настоящий время предлагать не быть. то не менее прокуратура и ространснадзор, поверять, со свой функциональный обязанность всегда справляться очень хорошо, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
старовойтов а. с. ...и в результат многий собственник объект транспортный инфраструктура быть достаточно серьезно оштрафовать.
далее. представитель аэропорт и авиакомпания сталкиваться с коллизия норма федеральный закон "о транспортный безопасность" и норма воздушный кодекс российский федерация: по их мнение, этот нормативный акт равный юридический сила по-разному регламентировать однородный общественный отношение. верховный суд российский федерация неоднократно подчеркивать, что при наличие противоречие между равный по юридический сила федеральный закон предпочтение отдаваться тот федеральный закон, который приниматься по время поздно или являться специальный акт, регулировать спорный правоотношение. поздно по время быть принимать федеральный закон "о транспортный безопасность", а специальный акт, регулировать обеспечение авиационный безопасность, являться воздушный кодекс российский федерация, но и законопроект во вносить в настоящий момент редакция проблема соотношение понятие "транспортный безопасность" и "авиационный безопасность" не решать, соответственно спор, какой из этот федеральный закон должный руководствоваться в свой деятельность служба авиационный безопасность, который помимо требование должный выполнять федеральный авиационный правило, быть продолжаться.
не решать также проблема, касаться определение понятие "объект транспортный инфраструктура", на который распространяться действие законодательство о транспортный безопасность. в редакция законопроект помимо конкретный перечень объект содержаться слово: "а также иной обеспечивать функционирование транспортный комплекс здание, сооружение, устройство и оборудование". какой "иной"? мочь быть, вы неизвестно, уважаемый коллега, но из-за этот слово — "иной" — контролировать структура, надзорный орган начинать требовать как раз вот этот категорирование объект, составление план безопасность для такой объект транспортный инфраструктура, как, например, детский поликлиника "ржд" или больница "ржд", который в соответствие с действующий норма и требование необходимо защищать так же, как объект транспортный инфраструктура. дело доходить и до многий другой вещь, но все перечислять, к сожаление, время не хватить.
абсолютно справедливо сегодня подымать коллега из фракция кпрф вопрос о то, что, если кто-то захотеть совершать террористический акт, как бы страшно это ни звучать, то, какой бы рамка ни ставить на вход в объект транспортный инфраструктура, какой бы образ ни защищать объект транспортный инфраструктура, использовать самый современный прибор, наделять подразделение безопасность дополнительный полномочие в план обеспечение безопасность, в частность досмотр, мы не смочь защищать объект транспортный инфраструктура, потому что протяженность наш железный дорога (мы сегодня говорить в тот число и о они) очень большой и мы не мочь поставлять через каждый 500 метр по охранник. или другой вариант: мы, наверное, просто должный быть опутывать весь страна колючий проволока и везде поставлять камера, то самый быть напоминать израиль, где достаточно серьезный, суровый политический обстановка, по суть дело, этот страна постоянно находиться в режим боевой действие.
завершать свой выступление, уважаемый коллега, несмотря на весь критичность высказывать я замечание, отмечать, что фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект в первый чтение. то не менее хотеть предупреждать правительство российский федерация и весь мой коллега по государственный дума, что над поправка ко второй чтение необходимо поработать очень тщательно, в противный случай, как сегодня правильно подмечать мой коллега, тот финансовый обременение, который сейчас нести весь хозяйствовать субъект — а весь финансовый нагрузка ложиться именно на они, и она быть только увеличиваться, — отражаться и на тариф, и на весь остальное. приводить небольшой пример: в 2013 год "ржд" для то, чтобы реализовывать весь норма 16-го закон, необходимо быть потратить 16 миллиард рубль, а для то, чтобы купить новый подвижной состав, — 13 миллиард, вот так!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
пожалуйста.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация..." вносить правительство российский федерация. данный законопроект небольшой, но он решать несколько очень важный задача. в частность, он позволять повышать эффективность взаимодействие антимонопольный и правоохранительный орган в борьба с наиболее опасный нарушение в план конкуренция, прежде все в борьба с картель, ценовый сговор, сговор о раздел рынок, сговор на государственный торг; создавать гарантия освобождение от уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство физический лицо, первый предоставлять ключевой информация, необходимый для привлечение к ответственность участник картель. в наш антимонопольный дело, как, собственно, и в другой очень важный вопрос, связывать с правоохранительный деятельность, иметь место то, что обычно называть на бытовой язык сделка со следствие, и вот в данный случай первый являться и рассказывать об участие в картель и предоставлять документ по ранее уже принимать законодательный акт полностью освобождаться от административный ответственность. но полный синхронизация с освобождение он от уголовный ответственность до сей пора не быть, и мы приходиться по поручение правительство подготовить вместе с правоохранительный орган новый редакция, который давать автоматический освобождение и от уголовный, и от административный ответственность первый, кто прийти и заявлять об участие в противоправный деятельность, в этот преступление. для достижение вот этот цель предлагаться в настоящий законопроект конкретизировать порядок освобождение от уголовный ответственность такой лицо, теперь это подробно прописывать и полностью приводить в соответствие с аналогичный норма кодекс об административный правонарушение, теперь это синхронный текст и не возникать никакой противоречие.
устанавливаться возможность передача субъект оперативно-розыскной деятельность, то быть правоохранительный орган, — фас не претендовать на сфера оперативно-розыскной деятельность и никогда не претендовать — вот этот материал, который получать правоохранительный орган, для рассмотрение в антимонопольный процесс. когда мы быть провожать расследование дело, когда быть провожать специальный заседание, представитель правоохранительный орган смочь мы передавать официально на основание законодательный акт соответствующий сопряженный информация, который мочь повлиять на вывод и затем служить дополнительный фактор обвинение в судебный процесс, поскольку, как правило, весь наш решение на этот тема оспариваться и подлежать судебный защита.
закрепляться обязанность федеральный антимонопольный служба передавать в правоохранительный орган соответствующий материал о нарушение антимонопольный законодательство, содержать признак преступление. иной слово, данный законопроект не ужесточать ни в что ответственность в отношение предпринимательский структура и физический лицо, он улучшать система, по суть дело, вот такой сделка со следствие и последующий в связь с они амнистия, улучшать взаимодействие правоохранительный орган в обмен информация, в тот число с применение орд в устанавливать закон порядок, и, такой образ, повышать эффективность этот статья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект разрабатывать для совершенствование антимонопольный регулирование и повышение эффективность предупреждение и пресечение картельный соглашение. я не быть останавливаться на содержание предлагать мера, игорь юрьевич подробно о они рассказывать, останавливаться лишь на некоторый замечание по текст законопроект.
прежде все проект предлагать освобождать от ответственность то лицо, который первый из соучастник сообщать о преступление. комитет считать, что это спорный момент, поскольку речь идти не о единичный преступление и не об один преступник. кроме то, в наш большой страна девять часовой зона, а сообщать о преступление можно в разный правоохранительный орган, то быть здесь требоваться уточнение: или убирать этот положение, или прописывать он более определенно, так, чтобы это быть понятный и единообразно применяться на практика.
что касаться законодательство об оперативно-розыскной деятельность, этот изменение мочь приводить к то, что при рассмотрение антимонопольный орган дело об административный правонарушение мочь быть использовать результат орд, получать при выявление признак преступление, который у мы предусматривать статья 178 уголовный кодекс.
то не менее этот замечание вполне мочь быть учитывать ко второй чтение, они не менять концепция законопроект, а просто направлять на более точный изложение норма проект.
верховный суд российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать данный проект закон. правовой управление аппарат дума иметь неконцептуальный замечание по текст отдельный норма проект, этот замечание мы мочь учитывать ко второй чтение. комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство — рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение. с учет этот комитет рекомендовать принимать данный проект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
игорь юрьевич, вы совершенно правый в то, что создание картель внутри страна зачастую подрывать конкурентный среда, но как же быть с предприятие, который работать на международный рынок? ведь там рынок уже складываться, там существовать и работать мегакорпорация, и, чтобы сражаться по большой счет с гигант, нужно быть сам гигант. вероятно, все же в этот смысл создание картель, направлять на конкуренция на равный условие, можно быть бы выделять как отдельный направление. вот в этот закон как это регламентироваться?
артемьев и. ю. уважаемый дмитрий иванович, это хороший вопрос. скажем, законодательство соединенный штат экспортный картель разрешать, у мы они не разрешать, но на самый дело, для то чтобы увеличивать мощь российский экономика при осуществление, скажем, продажа на мировой рынок, когда рынок являться весь земной шар, а не только территория российский федерация, существовать несколько возможность помимо создание картель, то быть без участие в какой-либо заговор против потребитель (это основной признак картель): можно организовывать совместный предприятие, можно осуществлять соответствующий сделка по поглощение, то быть можно выстраивать соответствующий фронт, для это быть законный способ. а создание картель — это самый последний из способ, который на самый дело не надо разрешать, потому что он подразумевать всегда определенный ущерб для потребитель.
вместе с то по статья 13 закон о защита конкуренция, в случай если потребитель получать соразмерный преимущество от деятельность некий соглашение, который заключаться, например, компания-экспортер, он мочь быть оправдывать и не быть привлекаться ни к уголовный, ни к административный ответственность, если потребитель в этот случай выигрывать, если страна выигрывать, — мы мочь даже он поаплодировать! закон это предусматривать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
игорь юрьевич, как все известно, конкуренция — это, конечно, двигатель развитие экономика. я вот точно знать, что на ваш ведомство надеяться очень много предприниматель, многие из который не очень-то ратовать за конкуренция, особенно крупный, быть монополист. на ваш ведомство, я знать, очень надеяться, и я к вы много раз уже обращаться, но знать, что даже вы проигрывать суд, вот, в частность, с "росспиртпром" несколько суд проигрывать, хотя ваш требование абсолютно обоснованный и правильный не только на мой взгляд, но и на взгляд тот, кто подавать вы этот прошение. вот сказать, пожалуйста, можно ли что-то еще предпринимать, вносить в законодательство, чтобы право антимонопольный служба расширять?
артемьев и. ю. спасибо большой, уважаемый тамара васильевна. ну, что касаться суд, то мы, естественно, исходить из то, что их решение справедливый, и мы, конечно, никогда другой не скажем, даже если мы отказывать, а это происходить примерно в 15—17 процент случай. мы выносить решение, связывать с обвинение кто-либо в что-либо, и примерно один пятый или чуть мало соответствующий дело суд отвергаться. наверное, в это быть и наш вино — мы не всегда мочь собирать доказательный база или что-то доказывать суд, мочь быть какой-то другой фактор, — но то не менее это показатель. а если на он с обратный сторона посмотреть, то примерно 70—75 процент дело мы выигрывать, а поскольку штраф большой, и сегодня мы представлять еще изменение в уголовный кодекс... наш задача не являться массовый применение репрессивный антимонопольный законодательство по отношение к бизнес, мы важно показывать — вот пример с большой штраф, — что осуждаться общество, гражданин, государство тот или иной практика и политика, и это, в общий, в рамка этот 75 процент удаваться.
что касаться расширение полномочие. пожалуй, не стоить сейчас расширять наш полномочие, нужно для начинать делать то, что мы обязывать делать в соответствие с тот полномочие, что вы мы давать. начинать с 2006 год, когда быть принимать первый антимонопольный пакет, затем в 2009-м — второй и в 2012 год — третий антимонопольный пакет, наш законодательство становиться один из хороший в мир, это признавать и оэср, и другой международный организация. надо поработать, надо использовать то, что мы с вы иметь, поэтому больше полномочие мы просить не собираться.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
игорь юрьевич, сказать, пожалуйста, почему вы предлагать из текст 178-й статья исключать понятие "недопущение, ограничение или устранение конкуренция", а в подзаголовок у вы этот термин оставаться? и почему вы предлагать материал антимонопольный орган о наличие признак преступление, предусмотренный 178-й статья, направлять в правоохранительный орган, а не следователь мвд по подследственность?
артемьев и. ю. спасибо большой. ну, если можно, сразу на второй вопрос.
очень часто применение собственно 178-й статья сопрягать с применение другой статья. как мы часто говорить, там, где картель, там, наверное, быть еще место и для взятка, и тогда это быть уже 290-я статья, а это подследственность следственный комитет российский федерация, а не следственный департамент мвд. сам картель — этот понятие очень близкий к понятие мошенничество. например, в канада не существовать отдельный статья уголовный кодекс, где говориться бы именно о картель, там это один из разновидность мошенничество: это заговор, когда цена повышаться без всякий основание, а по суть это мошенничество — это извлечение доход, не основывать ни на что. поэтому мы говорить о то, что мочь быть правоохранительный орган.
теперь вопрос о то, почему мы убирать из часть первый преамбула слово об ограничение конкуренция, но сохранять они в подзаголовок. чисто юридически это более точный формулировка, и мы это оставлять в связь с то, что мы не хотеть бы, чтобы быть двойной толкование, чтобы не складываться впечатление, что следователь, когда к он уже попадать дело и антимонопольный орган доказывать это ограничение конкуренция, должный еще раз это доказывать, но уже непосредственно метод правоохранительный орган. чтобы это избегать, мы сохранять это только в название, потому что суть в этот и состоять, но делать это не правоохранительный система, не следователь следственный департамент министерство внутренний дело российский федерация, а антимонопольный орган. это сделать во избежание двойной трактовка, это чисто юридический техника, этот слово исчезать, но при это по суть ничто не меняться. по 11-й статья наш закон мы обязанный это все решать, доводить до ум, отстаивать в система арбитражный суд доказательство наличие факт картельный сговор, а затем это попадать к следователь, но факт уже устанавливать и мы, и судно, поэтому он заново начинать все сначала не требоваться, он должный посмотреть, быть ли умысел, и вести дело, связанный уже с уголовный преследование.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. игорь юрьевич, вы, наверное, соглашаться, что сегодня главный тормоз в развитие конкуренция являться сам чиновник; об это многократно говориться в этот зал, и приводиться конкретный пример, многократно говориться об это по телевидение, когда чиновник мочь разрешать, а может не разрешать тот или иной сфера деятельность в торговля, в производство и так далее, смотря сколько он предлагать, мочь разрешать или не разрешать выход в какой-то регион — все от его воля зависеть. наверное, это быть главный тормоз сегодня в реализация и этот закон, потому что сколько закон на этот тема принимать, никто не знать, огромный количество, а результат нет. вот этот закон как-то помогать выявлять или устранять этот чиновничий произвол в вопрос конкуренция? ведь чиновник часто заинтересованный не в конкуренция, а в набивание свой карман.
и второй момент. вы знать много случай, когда тот, кто входить в сговор, потом приходить и докладывать: "да, мы в сговор входить, арестовывать мы"? я вот что-то не помнить такой пример!
артемьев и. ю. если можно, начинать тоже со второй часть.
случай желание воспользоваться так называть амнистия, или сделка со следствие, или, как это называться у мы в законодательство, программный смягчение, не так уж мало — в год примерно около двадцать. этот компания, конечно, не с бухты-барахты приходить в антимонопольный или в правоохранительный орган и сообщать о свой участие в картель, это предшествовать расследование антимонопольный орган, правоохранительный орган, то быть они приходить, когда они прижимать, совершенно верно. но в тот момент для суд еще, как правило, у мы не хватать решающий доказательство, у мы мочь быть очень много разный косвенный доказательство, но нет прямой, и мы понимать, что если мы прийти в верховный суд с этот доказательство, то мы не смочь доказывать, и тогда за недоказанность преступник уходить от ответственность. конечно, это не вполне добровольный дело, мы так и говорить, поэтому это и быть, по суть, сделка со следствие, когда следствие уже вестись и на этот структура уже оказываться давление.
а случай, когда приходить и сам заявлять, у мы быть достаточно много примерно семь год назад. тогда уголовный ответственность не быть, но предполагаться ее вводить, и мы обращаться ко весь компания с призыв: приходить, написать заявление, — и освобождать не только первый, а весь являться, чтобы очищаться от накапливаться за тот дикий 90-е год. тогда много пятьсот российский компания воспользоваться право на такой амнистия, который быть даровать как раз государственный дума, соответствовать федеральный закон, и это быть, в общий, достаточно важно.
про чиновник. мы только что подводить итог, и я мочь приводить цифра. мы всегда говорить, что чиновник, государственный служащий нарушать антимонопольный законодательство; из весь нарушение, который мы выявлять, это примерно 54 процент случай. это данный статистика за десять год. за последний два год количество подобный нарушение уменьшаться на 11 процент. мы это связывать с достаточно большой штраф в сфера госзаказ, да и антимонопольный законодательство становиться более современный и практика применение быть. я думать, в этот смысл ситуация становиться немножко хороший, все становиться более образованный, никто не хотеть платить штраф 50 тысяча, в общий, по пустяк, а в день мы накладывать примерно двести такой штраф на госчиновник за нарушение госзакупки по антимонопольный законодательство.
что касаться этот законопроект в отношение государственный служащий, мы не раз быть свидетель, когда картель создаваться компания, конкурировать на рынок, но координировать и инициировать этот работа государственный служащий, как вы правильно сказать, для то чтобы набивать свой карман. в такой случ для компания быть вот этот законопроект, а для чиновник быть другой — о злоупотребление служебный полномочие и соответственно другой статья уголовный кодекс, не 178-я.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
вопрос к докладчик.
уважаемый игорь юрьевич, что касаться борьба с картельный соглашение и с процесс монополизация на рынок, этот работа вестись, закон приниматься, вот и сегодня мы представлять законопроект. но наш политический партия, партия лдпр, интересовать тот картельный соглашение, который заключаться, например, участник рынок рекламный продукция политический партия. если речь идти об избирательный период, все понятный — там действовать избирательный законодательство, осуществляться четкий и пристальный контроль со сторона избирательный комиссия и наблюдатель, но в период между выборы — выборы проходить в единый день голосование, а девять месяц из двенадцать вневыборный период — налицо различный сговор, завышать цена, ограничение право партия на размещение реклама. вот какой выход вы видеть из этот ситуация? что нужно руководствоваться и какой должный быть дальнейший законотворческий политика, чтобы партия мочь реализовать...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. в соответствие с действующий законодательство, в частность с закон о конкуренция, политический деятельность не относиться к сфера компетенция федеральный антимонопольный служба. по закон "о реклама" наш деятельность осуществляться только по контроль за коммерческий реклама, на социальный и политический реклама она не распространяться, поэтому мы не вмешиваться никакой образ в политический процесс.
хотеть напоминать, что быть специальный орган, который следить за порядок в этот сфера, — это генеральный прокуратура. они иметь весь необходимый полномочие, они, собственно, в этот процесс и вовлекать.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич включать микрофон.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
игорь юрьевич, вот только сейчас хотеть купить билет в купе на поезд москва — чебоксары, и оказываться, что билет стоять в два раз дорого, чем некоторый время назад. становиться выяснять — оказываться, что появляться дополнительный услуга, а так как в чебоксары ходить только один поезд, то, естественно, у пассажир нет выбор и он вынуждать платить в два раз много. это являться предмет деятельность ваш организация? и как вы считать, можно здесь навещать порядок?
артемьев и. ю. уважаемый анатолий геннадьевич, спасибо за этот вопрос. мы несколько раз возбуждать достаточно крупный дело по навязывание так называть услуга монополист, в частность по навязывание пассажир железный дорога услуга по питание, по использование комплект белье, многие, наверное, помнить наш дело по неожиданный повышение цена на гостиничный услуга во время петербургский и сочинский форум и так далее. я называть этот три дело, по который, к сожаление, судебный орган отменять наш решение, причем на уровень президиум высокий арбитражный суд (я не критиковать они за это, я просто сообщать факт), и, поскольку высокий надзорный инстанция по этот дело принимать принципиальный и прецедентный решение, мы путь закрывать в этот сфера. мы, конечно, быть еще пытаться, но вот конкретно по продукт питание и по использование постельный белье в поезд, по цена в гостиница мы доходить до самый высокий инстанция, но быть принятый решение, который мы останавливать. ряд суд мы выигрывать, но в тот же время мы вынуждать считаться со весь решение суд.
сейчас мы думать о то, как мы по-другому, не в тот форма, по который суд уже принимать решение и поставлять мы заградительный барьер, выходить на этот позиция. в отношение железный дорога и авиационный компания это возможно, потому что они уж точно являться доминанта, а вот в отношение гостиница я не видеть перспектива в близкий время.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что закон этот бесполезный, но не вредный, поэтому фракция кпрф быть голосовать за.
также хотеть бы обращать внимание на некоторый замечание, который появляться.
законопроект предполагать, как и старый закон, такой вид ограничение, как неоднократный злоупотребление доминировать положение. тут три способ: установление и поддержание монопольно высокий или монопольно низкий цена товар, необоснованный отказ или уклонение от заключение договор и ограничение доступ на рынок. так вот, быть возникать один и тот же вопрос, так как практик считать, что и в прежний закон, и в сегодняшний законопроект второй и третий позиция отрывать от понятие неоднократный злоупотребление доминирующий положение, особенно когда речь идти об ограничение доступ на рынок: многий убежденный, что это никакой отношение к злоупотребление не иметь, действовать самостоятельно. это первый.
второй. предлагаться освобождать от уголовный ответственность лицо, который первый из число соучастник преступление добровольно сообщать об этот преступление. я представлять себя комичный ситуация, когда три, четыре или пять соучастник прибегать в отдел внутренний дело и у дежурный часть быть друг друг расталкивать локоть, спорить, кто первый прибегать. это никуда не годиться, надо какой-то образ корректировать или вообще этот предложение выбрасывать.
третий: результат оперативно-розыскной деятельность должный направляться в антимонопольный орган — что, любой результат, и положительный, и отрицательный? кто в антимонопольный орган нужный отрицательный результат и материал, который содержать сведение о совершенный преступление, предусмотренный статья 178? то быть речь, конечно же, должный идти лишь о тот материал оперативник, который содержать сведение об административный правонарушение, ибо антимонопольный орган сам рассматривать только материал об административный правонарушение, а уголовный он не нужный, и он они должный вернуть назад в правоохранительный орган.
ну и четвертый. тут, к сожаление, докладчик не очень понимать мой вопрос или забывать, что написать в законопроект. там написать, что антимонопольный орган направлять в правоохранительный орган материал для решение вопрос о возбуждение дело о преступление, предусмотренный статья 178 уголовный кодекс. не о любой материал речь идти, не о любой состав преступление, а только о статья 178. а коль скоро указываться 178-я статья, то это подследственность мвд, статья 151 упк прямо об это говорить. значит, надо так и написать, и не зачем направлять этот материал, к пример, в ФСКН, куда-то еще, я не знать... ну, у мы много правоохранительный орган.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
я должный сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но весь этот неточность необходимо устранять. все-таки в представлять редакция быть некоторый минус, и предыдущий выступать об это говорить, например, трудно себя представлять, что участник картельный соглашение быть бежать и в очередь вставать.
и второй момент, о что не сказать предыдущий выступать, — здесь быть и коррупционный составлять, ведь теперь фиксировать, кто обращаться первый, следователь (дознаватель) быть на свой усмотрение, это быть в его компетенция — определять степень вина человек, переквалифицировать его деяние или, наоборот, содействовать какой-то образ смягчение его ответственность. этот вопрос, конечно, нужно обсуждать во время доработка законопроект ко второй чтение, это обязательно нужно учитывать.
другой важный вопрос, на который хотеться бы останавливаться, и я пытаться игорь юрьевич спрашивать об это, хотеть, чтобы он отвечать или, мочь быть, сказать о свой позиция в заключительный слово. нельзя отрицать, что сейчас у мы иметь место большой промежуток время, когда основной участник избирательный процесс, политический партия, находиться вне агитационный период. агитационный период у мы теперь только один быть — это весь август, потому что единый день голосование — второй воскресение сентябрь и на агитация даваться только один месяц из двенадцать. то не менее оставаться одиннадцать месяц партийный организация должный как-то вести пропаганда свой идея, работать с избиратель, у мы теперь большой число новый политический партия, и в этот связь между они, безусловно, быть возникать конкуренция, но не коммерческий, а политический. что касаться издательский деятельность или финансирование партия, здесь избирательный комиссия в период между кампания вести определенный работа, контролировать расход, но с учет характер деятельность федеральный антимонопольный служба, который мониторить весь эфир, анализировать весь периодический печатный издание на предмет наличие реклама, соответствие ее содержание установленный требование, соблюдение норма закон "о реклама", конечно, это она должный заниматься.
правильно совершенно быть сказать о то, что в настоящий момент  у мы нет закон о политический реклама, а закон "о реклама" на этот отношение не распространяться. тогда возникать вопрос: почему он до сей пора не разрабатывать, не принимать и широко не обсуждаться? у мы меняться кардинальный избирательный процесс, меняться система выборы — они рано проходить весна и осень, а теперь только осень, в сентябрь, у мы весь весна и лето...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надо добавлять время?
добавлять время, пожалуйста.
диденко а. н. большой спасибо.
то быть все-таки какой-то концепция должный быть, так как отсутствие закон о политический реклама порождать различный род злоупотребление, и здесь зачастую не обходиться без участие территориальный орган управление и федеральный антимонопольный служба. например, когда мы размещать наш щит, билборд, периодически возникать проблема, так как фас или разрешительный отдел обращаться в избирательный комиссия или друг к друг, с то чтобы демонтировать наш щит, на который нет никакой агитационный призыв, просто четыре буква — лдпр, информация о партия, о то, что мы быть на политический поле и продолжать осуществлять свой деятельность. зачастую на основание такой письмо приниматься решение о то, что данный деятельность являться агитационный, хотя это не совсем так, мы говорить, что агитация возможный только в агитационный период, но закон о политический реклама нет, а если подрядчик не хотеть выполнять требование фас, то этот щит просто-напросто спиливаться. это мы проходить и в прошлый период во время избирательный кампания, и в апрель — май в хабаровск, в хабаровский край, и в город тюмень у мы подобный проблема возникать, правда, путем вмешательство председатель в этот процесс они удаваться мирно урегулировать.
причем чем близко какой-то избирательный кампания, тем часто возникать вопрос, связывать со злоупотребление, поэтому вопрос этот все-таки нужно решать — закон о политический реклама требоваться принимать как можно скоро, поскольку, повторять, переход на система, когда у мы выборы только осень, оставлять информационный вакуум в план деятельность партия в течение большой период время — с сентябрь до май следующий год, и это не мочь оставаться без достаточный правовой регулирование.
а что касаться данный законопроект, я думать, при условие доработка он ко второй чтение фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". мы считать, что весь замечание, который быть высказывать профильный комитет и депутат в процесс обсуждение, возможно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? пожалуйста.
артемьев и. ю. буквально два слово.
еще раз хотеть отвечать на вопрос юрий петрович, почему мы написать "в правоохранительный орган", а не "в следственный комитет". дело все в то, что существовать концепция, который предусматривать создание единый следственный комитет. мы же закон писать не на один год и не два год, поэтому мы написать "в правоохранительный орган".
и конечно, алексей николаевич диденко быть абсолютно правый, когда говорить о то, что должный быть определять четко порядок фиксация явка с повинная, сделка со следствие. я вы приводить один пример: руководитель греческий антимонопольный ведомство быть приговаривать к лишение свобода именно за манипулирование срок заключение вот такой сделка со следствие — явка с повинная. это в связь с предлагать изменение в статья 178. для то чтобы избегать такой манипуляция, у мы быть инструкция, она размещать на сайт совершенно официально, о она все знать, и прием осуществляться только в этот порядок. но мочь быть, вы правый в то, что этот норма стоить давать прямо в закон, только тогда не в уголовный кодекс, а в наш, 135-м закон, это быть бы правильный. мочь быть, мы учитывать этот ваш замечание, в принцип оно верный, спасибо.
председательствующий. комитет? не выступать.
законопроект выноситься на "час голосование".
29-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон носить, по суть, технический характер и предусматривать приведение отдельный законодательный акт в соответствие с принимать в май 2011 год федеральный закон № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность".
в частность, законопроект предусматривать внесение изменение в десять законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила положение о лицензирование конкретный вид деятельность, который содержаться еще в шесть законодательный акт. изменение касаться исключение норма, дублировать положение закон № 99-фз, а также норма о лицензирование вид деятельность, лицензирование который не предусматривать новый законодательство. отдельный положение закон излагаться в новый редакция, позволять сохранять смысловой значение, согласованность и взаимосвязанность норма, а также признаваться утрачивать сила отдельный норма закон, который корректироваться этот положение.
вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение размер санкция за нарушение в область лицензирование, а также в часть приведение понятие в соответствие с федеральный закон "о лицензирование...". необходимость увеличение размер санкция вызывать прежде все высокий социальный значимость лицензировать вид деятельность и несоразмерность штраф потенциальный опасность их осуществление. напоминать, что штраф с 2005 год не меняться. например, грубый нарушение юридический лицо лицензионный требование влечь за себя штраф в размер 40—50 тысяча рубль, соответствующий штраф для юридический лицо предлагаться увеличивать до 100—300 тысяча рубль, а для должностной лицо — до 10 тысяча рубль.
законопроект также вводиться отлагательный норма об отмена выдача лицензия на нотариальный деятельность, о замена лицензия квалификационный свидетельство с 2015 год — такой срок необходимый для подготовка весь необходимый организационный мероприятие, в тот число по изготовление бланк квалификационный свидетельство для нотариус.
в целое законопроект направлять на упорядочение система лицензирование на территория российский федерация, на исключение возможность применение конфликтовать норма, на исключение коллизия в законодательство и позволять обеспечивать реализация единый государственный политика в область лицензирование отдельный вид деятельность. никакой дополнительный расход федеральный бюджет принятие закон не потребовать.
ну и отдельно отмечать, что в часть реализация закон № 99-фз, принимать в 2011 год, весь необходимый подзаконный акт в количество пятьдесят один правительство принимать.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, рассматривать проект закон направлять на упорядочение система лицензирование на территория российский федерация, а также на исключение возможность применение множество норма, регламентировать процедура лицензирование.
важно отмечать, что предлагать законопроект изменение, исключать дублировать и противоречить федеральный закон № 99-фз норма, сохранять при этот норма, устанавливать особенность лицензирование в конкретный сфера деятельность, и в цель унификация отдельный законодательный акт дополняться отсылочный норма, исключать необходимость их корректировка в случай изменение наименование лицензировать вид деятельность. принятие закон, безусловно, быть способствовать устранение неточность, противоречие в законодательный акт и позволять обеспечивать реализация единый государственный политика в область лицензирование отдельный вид деятельность.
вместе с то, основываться на решение комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, мы просить министерство экономический развитие российский федерация подготовить развертывать обоснование по тот норма законопроект, который не входить в сфера компетенция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
на законопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по культура. замечание правовой управление аппарат госдума носить юридико-технический характер и мочь быть устранять ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать?
включать запись на выступление.
показывать список.
выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект нацеливать на совершенствование система лицензирование на территория российский федерация и предлагать вносить изменение в двадцать три федеральный закон, причем в десять из они ряд положение о лицензирование отдельный вид деятельность быть признавать утрачивать сила. главное — законопроект позволять, во-первых, исключать дублирование норма и соответственно вариативность их толкование; во-вторых, исключать устаревать норма, а также устранять противоречие между норма, регламентировать лицензионный деятельность, и другой норма право; в-третьих, усиливать ответственность за нарушение лицензионный законодательство, а кроме то, исключать необходимость внесение изменение в законодательный акт при изменение наименование лицензировать вид деятельность. такой образ, принятие закон обеспечивать реализация единый государственный политика в область лицензирование.
по этот основание фракция "единый россия" поддерживать предлагать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
представлять законопроект направлять на упорядочение система лицензирование в россия, я повторять еще раз, на устранение дублировать правовой норма, неточность и противоречие в нормативный акт и в целое на совершенствование правовой регулирование в данный сфера. в связь с это фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? не выступать.
законопроект выноситься на "час голосование".
30-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во исполнение поручение правительство российский федерация мы разрабатывать совместно с несколько орган власть проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и некоторый другой законодательный акт российский федерация (в часть сокращение срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель в государственный внебюджетный фонд)". законопроект предлагаться сокращать срок регистрация в государственный внебюджетный фонд и срок обмен информация между регистрировать орган и государственный внебюджетный фонд с существовать пять день до три рабочий день, предоставлять предприниматель возможность получать информация о такой регистрация в электронный вид по адрес электронный почта, который предприниматель мочь указывать при подача заявление, при это бумажный экземпляр такой документ не быть являться обязательный для получение и быть предоставляться по соответствующий письменный заявление.
цель разработка законопроект являться создание более комфортный условие для начало бизнес. улучшение предпринимательский климат должно повлечь повышение инвестиционный привлекательность россия, в тот число для иностранный инвестор. напоминать, что касаться инвестиционный климат, срок начало бизнес в российский федерация являться один из ключевой индикатор его благоприятность.
законопроект направлять в тот число на реализация мероприятие "дорожный карта" по оптимизация государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который разрабатываться в цель улучшение предпринимательский климат.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и некоторый другой законодательный акт российский федерация (в часть сокращение срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель в государственный внебюджетный фонд)" вносить правительство российский федерация, он направлять на снижение административный барьер и упрощение процедура государственный регистрация — переход к регистрация преимущественно в электронный вид. данный законопроект предусматривать сокращение срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель в государственный внебюджетный фонд, а также обмен информация между регистрировать орган и государственный внебюджетный фонд. предлагать изменение предоставлять возможность получать данный информация и юридический лицо, и индивидуальный предприниматель в электронный вид по адрес электронный почта, указывать при представление документ в регистрировать орган.
также данный законопроект сохранять предприниматель право и возможность получение бумажный экземпляр документ, подтверждать факт регистрация, по их письменный заявление. одновременно с изменение, касаться сокращение срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, законопроект предлагаться сокращение срок снятие юридический лицо и индивидуальный предприниматель с регистрационный учет в государственный внебюджетный фонд.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег владиславович, соглашаться, самый опасный решение, в тот число и закон, — тот, который иметь туманный характер. я вот замечать, когда у мы выступать ваш коллега из правительство, сплошь и рядом, наверное в девяносто девять процент случай, характеризовать тот или иной закон, они использовать тот же термин, который использовать вы сегодня, можно стенограмма подымать и посмотреть. "создание более комфортный условие" — я не понимать, что это такой: я член комитет по бюджет и налог, я любить, когда все выражаться в какой-то цифра. "повышение инвестиционный привлекательность" — так президент путин говорить уже, наверное, год десять, не мало, а она, привлекательность, все не повышаться и не повышаться. вы мочь на какой-то конкретный пример и в цифра показывать преимущество этот законопроект? не "более комфортный условие", а что конкретно, не "повышение привлекательность", а в что конкретно это выражаться — что мы мочь получать, скажем, в деньги, в товар или в что-то еще? иначе нет смысл в этот закон!
фомичев о. в. спасибо за вопрос. на самый дело я в свой выступление уже сказать, в что суть законопроект. он очень короткий и вносить, по суть, один значимый изменение, но в ряд закон, и позволять уменьшать срок регистрация юридический лицо с пять до три день, уменьшать с пять до три день срок согласование с налоговый орган, орган обязательный социальный страхование. это позволять на этот самый два день ускорять создание фирма и начинать предпринимательский деятельность, а сколько с финансовый точка зрение терять предприниматель за каждый день задержка с регистрация, можно оценивать. больше здесь никакой новелла нет, но еще раз повторять: это направлять на улучшение предпринимательский климат. как уже говориться, во весь рейтинг, даже в международный, количество день, необходимый для регистрация и начало новый бизнес, входить в качество один из основной параметр, и в этот смысл принятие закон быть напрямую воздействовать на рейтинг инвестиционный привлекательность.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в последний год действительно происходить существенный изменение процедура регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель: теперь государственный регистрация осуществлять единый орган — федеральный налоговый служба, сформировывать закрытый перечень базовый документ, представлять при государственный регистрация субъект предпринимательский деятельность, закреплять максимальный срок регистрация — пять день, также быть вводить процедура "один окно".
это предложение фракция лдпр поддерживать, потому что законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" направлять на устранение административный барьер и на упрощение процедура государственный регистрация, а кроме весь прочее касаться не только регистрация, но и сокращение срок снятие юридический лицо, индивидуальный предприниматель с регистрационный учет в государственный внебюджетный фонд. законопроект нужный, полезный, направлять на дальнейший совершенствование законодательство в цель устранение административный барьер, фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. олег владиславович, конечно, мы вчера на фракция обсуждать этот проект закон и решать он поддерживать, но, вы знать, у я вот такой мысль возникать. ну пять день, три день, два час мочь быть срок регистрация — дело же в что? вот сейчас, насколько я известно, у мы в страна шестьсот тысяча юрлица, который в течение пять год не проводить ни один финансовый операция, ни один операция по счет, ничто не платить, ни один декларация не подавать, среди они быть и однодневка, через который прогоняться деньги. на мой взгляд, то, что они у мы сейчас висеть в реестр, куда плохо сказываться на наш инвестиционный климат, чем то, три или пять день быть вестись регистрирация. вопрос-то в другой: человек не принимать за пять минута решение создавать бизнес, он должный продумывать, какой деньги можно привлекать, а какой сам вкладывать в этот дело, где снимать помещение и так далее, и так далее, и здесь скорость, на мой взгляд, для то, кто действительно хотеть создавать бизнес, особый роль-то не играть, важный получать кредит дешевый — когда мы этот-то проблема решать, в тот число для малый бизнес? а тот же самый вопрос подключение к сеть, вопрос другой порядок, особенно касаться малый бизнес? а где у мы бизнес-инкубатор, где банк данные, чтобы человек, который собираться открывать бизнес, знать, для что он регистрироваться, а не просто становиться индивидуальный предприниматель?
насколько я помнить, за весь последний год единственный шаг, который действительно позволять человек заниматься предпринимательство, быть сделать в 2009 год, когда из фонд безработный выдаваться по 58 тысяча для организация свой бизнес безвозмездно. я встречаться с человек в хабаровский край, в район имя лазо, в вяземский район, — кто-то консервный цех организовывать, кто-то скот приобретать на этот деньги, чтобы фермочка создавать, то быть это быть действительно поддержка, а весь остальное, я казаться, настолько неконкретный...
также хотеть спрашивать, мочь быть, вы отвечать? 5 май я проводить встреча с представитель малый бизнес в комсомольск-на-амуре, и я задавать вопрос: "сергей иванович, а где федеральный деньги на поддержка малый бизнес?" я отвечать: "как где? должный быть в регион!" — "вы знать, вчера звонить в краевой правительство, в отдел по поддержка малый бизнес, — ни копейка не поступать!" это быть 5 июнь. вот почему министерство экономический...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще раз микрофон штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
почему до сей пора тот 27 миллиард, который мы выделять на поддержка малый бизнес, до регион еще не доходить, ни копейка, в частность до хабаровский край?!
председательствующий. ну потом тогда прокомментировать.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект, и хотеться бы отмечать, что он не только уменьшать срок регистрация индивидуальный предприниматель и юридический лицо, но еще и давать возможность получать информация в электронный вид. фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. олег владиславович, вы совершенно правый, что за граница постоянно привлекать наш внимание к рейтинг, тот же "Doing Business" тыкать мы в лицо: вот, вы на сотый место. однако наш налоговый администрирование уже на шестидесятый место — это большой прорыв. и то, что с пять до три день уменьшаться срок регистрация, — это действительно большой победа, большой шаг в этот направление.
единственный, что хотеть бы сказать: на бумага — да, там мочь быть пять день, допускать, или три день, но здесь важный соблюдение срок. на самый дело — а я с этот проблема знакомый близко — срок не соблюдаться: день сдача, день выдача, а в итог выходить неделя. соответственно, нужно предусматривать изменение санкция, наказание за несоблюдение этот норма. вот сергей иванович хотеть бы сказать: если быть два час идти регистрация, тогда предприниматель понимать, что государство повертываться к он лицо.
председательствующий. представитель президент? правительство?
фомичев о. в. хотеть прокомментировать по малый бизнес. у мы ежегодно проходить процедура отбор регион, в частность и по хабаровский край, нужно просто посмотреть: программа поддержка малый предпринимательство в хабаровский край либо не получать необходимый количество балл и не быть профинансировать, либо получать, но тогда просто средство еще не доводить, это связывать с бюджетный процедура.
председательствующий. от комитет быть выступление? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация...". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект направлять на реализация правовой позиция, который быть высказывать конституционный суд в определение от 17 январь 2012 год по вопрос соответствие конституция положение статья 301 и 312 уголовно-процессуальный кодекс в тот степень, в какой данные норма препятствовать участник судопроизводство по уголовный дело ознакомление с особый мнение судья. кс признавать называть норма упк не противоречащий конституция, указывать, однако, что данный правовой позиция не препятствовать законодатель урегулировать в уголовно-процессуальный законодательство вопрос о допуск осужденный или его защитник к ознакомление с особый мнение судья по его дело — подобно то, как давать вопрос регламентировать в законодательство о конституционный, арбитражный и гражданский судопроизводство.
в связь с этот законопроект предлагаться вносить в статья 298, 301, 310 и 389 33  упк изменение, который конкретизировать право ознакомляться с особый мнение судья участник судебный разбирательство, включая осужденный (оправданный), его защитник, прокурор и потерпеть, по уголовный дело, который рассматриваться коллегия из три судья. обязанность объявлять участник судебный разбирательство о наличие особый мнение судья по постановлять приговор (определение), а также разъяснять порядок ознакомление с он законопроект возлагаться на председательствующий судья при провозглашение приговор.
изменение, предлагать законопроект, также уточнять содержание понятие "тайна совещание судья", определять условие, который судья, оставаться при особый мнение, должный соблюдать при его изложение в письменный форма, и срок изготовление особый мнение — это пять сутки со день провозглашение приговор (определение). установленный порядок изготовление судья особый мнение и ознакомление с они участник уголовный судопроизводство подлежать применение суд первый инстанция, а также при постановление апелляционный приговор, вынесение апелляционный определение.
аналогичный изменение предлагаться вносить в статья 193 и 194 ГПК, который в настоящий время не содержать такой положение.
проект закон поддерживать верховный суд, генпрокуратура. его реализация позволять достигать единообразие в правовой регулирование порядок изложение судья особый мнение по уголовный и гражданский дело и ознакомление с он, повышать уровень доступность, открытость правосудие и гласность судебный разбирательство, независимость судья при коллегиальный рассмотрение уголовный и гражданский дело, а также обеспечивать гарантия право гражданин на судебный защита в уголовный и гражданский судопроизводство.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья)" вносить правительство российский федерация.
данный законопроект направлять на реализация правовой позиция, выражать в определение конституционный суд российский федерация от 17 январь 2012 год № 174-о-о. в соответствие с указанный определение предлагаться вносить в статья 298, 301, 310 и 389 33  упк изменение, согласно который участник судебный разбирательство предоставляться право на ознакомление с особый мнение судья по уголовный дело. при это предлагаться устанавливать запрет разглашать сведение о позиция отдельный судья, входить в состав суд, или иной образ раскрывать тайна совещание судья, а также указываться, что особый мнение судья должно быть изготавливать в срок не поздно пять сутки со день провозглашение приговор.
кроме то, законопроект вносить изменение также в статья 193 и 194 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который устанавливаться срок изготовление судья особый мнение — пять день, ограничение, который судья должный соблюдать при его изготовление, а также порядок извещение участник судебный разбирательство о наличие особый мнение судья, о возможность и о срок ознакомление с он.
в целое концепция законопроект поддерживаться, однако при подготовка ко второй чтение, по мнение комитет, представляться необходимый проектный часть четвертый статья 194 гражданский процессуальный кодекс дополнять положение о приобщение письменно излагать особый мнение судья к материал дело.
просить поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение с учет высказывать замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать есть? тоже нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
так, коллега, у мы оставаться один вопрос до фиксированный время, успевать, наверное, он рассматривать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1246, 1286 и 1370 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать кто у мы? пинский, да?
пожалуйста, виктор витальевич пинский. короче, если можно.
пинский в. в. да, хорошо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я короче, чтобы не сокращать наш обеденный время.
я хотеть сказать, что данный проект закон вносить наш коллега, он предлагать дополнять статья 1246 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация пункт 5, который предусматривать наряду с правомочие по установление минимальный ставка вознаграждение наделять правительство российский федерация полномочие определение и выплата вознаграждение за отдельный вид использование объект интеллектуальный право. рано такой полномочие у правительство быть, после изменение законодательство верховный суд в свой решение указывать на отсутствие правомочие у правительство устанавливать порядок и распределять вознаграждение, поэтому сейчас предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация и давать такой полномочие правительство.
данный законопроект поддерживать и комитет по культура, никакой концептуальный возражение по он нет, поэтому комитет просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
депутат иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. я хотеть бы уточнять у докладчик: а какой рано быть порядок распределение этот доход между исполнитель и автор — автор текст, автор музыка и сам исполнитель?
председательствующий. включать микрофон.
пинский в. в. в соответствие с закон быть принимать постановление правительство № 218, который называться "о минимальный ставка авторский вознаграждение за некоторый вид использование произведение литература и искусство", и рано правительство руководствоваться этот постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, извинять, конечно, так получаться, что в обеденный время отвлекать вы.
вот не так давно мы с вы обсуждать нашуметь законопроект о пиратство в интернет, и такой вопрос, чисто теоретический: вот сидеть чиновник, который принимать какой-то решение, ну, к пример, бумага подписывать, приходить к он два человек, один подавать бумага, второй подавать бумага, но второй — его знакомый, и он просить он бумага быстро рассматривать, — вот как вы считать, это коррупция или не коррупция? я считать, что в полный мера коррупция.
начинать с то, что фракция лдпр еще в прошлый созыв вносить законопроект, который этот ситуация разруливать, причем разруливать в польза гражданин, а не в польза этот правообладатель, бедный и несчастный, как они себя позиционировать. потом мы он перевносить, чтобы по сокращенный процедура не рассматривать, но теперь получаться так: в комитет поступать 5-го число этот месяц вот этот законопроект, и уже сегодня он выноситься на рассмотрение, а наш законопроект лежать с 15 апрель — коллега, не коррупция ли это в стена государственный дума?!
причем этот тема раскручиваться в польза правообладатель. я уже вы миллион раз, коллега, рассказывать об этот ситуация: государственный дума решение, который быть принимать еще тогда, когда мы принимать четвертый часть гражданский кодекс, узаконивать поборы со весь гражданин россия за то, что они никогда не делать, то быть предполагаться, что вы априори виноватый в то, что когда-либо, возможно, послушать чей-то произведение, легально купить. вообще, это полный абсурд! это тот же самый, что каждый из вы быть хватать и говорить: отсиживать, пожалуйста, пятнадцать сутки, потому что мы не мочь поймать весь тот, кто совершать правонарушение. ну логика тут быть вообще, коллега, или нет?!
теперь о распределение. распределяться очень просто: 40 процент идти исполнитель, 30 процент — автор текст, 30 процент — автор музыка. вот такой методика вводиться. но сам по себя факт невозможно устанавливать — откуда даже правительство мочь знать, сколько раз тот или иной песня быть прослушивать, то или иной стихотворение? ведь до абсурд доходить с этот право на авторский текст: даже ветеран запрещать песня о война петь публично — родственничек тот, кто написать этот песня, требовать с они авторский вознаграждение! у вы совесть быть, товарищ правообладатель?! вы советский государство бесплатно выращивать в детский сад, выучивать в школа, в университет — это вы должный платить, вы должный платить государство за то, что вы выращивать и выучивать, но нет, вы наглый образ... плюс еще свой ребенок давать возможность получать гонорар — за что? вы уже за это за все заплатить!
коллега, одумываться, что вы делать?! вы грабить собственный народ!
или варварский постановление, по который 1 процент собирать с любой цифровой носитель, который помогать либо воспроизводить, либо записывать, — что это такой вообще твориться? и сейчас вы под шумок хотеть проталкивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель комитет.
пинский включать микрофон.
пинский в. в. уважаемый коллега, мы сейчас говорить чуть-чуть о другой: мы не устанавливать ставка, механизм, не говорить, какой быть выплачиваться деньги, — мы сейчас возвращать правительство полномочие, который быть свой постановление это устанавливать. фракция "единый россия" данный проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. я просить все вернуться в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
37-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". с доклад выступать дмитрий николаевич судавец, представитель дума ставропольский край.
пожалуйста.
судавец д. н., представитель дума ставропольский край. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на основание статья 104 конституция российский федерация дума ставропольский край вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". необходимость данный законодательный инициатива обусловливать следующий обстоятельство.
в соответствие с часть 2 статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" лицо, замещать муниципальный должность, не вправе замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, иной муниципальный должность, должность государственный или муниципальный служба. в тот же время федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать, что представительный орган муниципальный район мочь формироваться как на муниципальный выборы, так и из глава поселение, входить в состав муниципальный район, и из депутат представительный орган указанный поселение, избирать представительный орган поселение из свой состав. глава поселение и депутат представительный орган поселение являться лицо, замещать муниципальный должность этот поселение; в случай формирование представительный орган муниципальный район путем представительство указанный лицо также замещать и муниципальный должность муниципальный район. в сила действующий норма часть 2 статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" такой замещение должность противоречить называть федеральный закон и фактически исключать возможность формирование представительный орган муниципальный район путем представительство. в цель устранение правовой коллизия проект федеральный закон предлагаться дополнять часть 2 статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" слово "если иной не устанавливать федеральный закон".
проект федеральный закон не противоречить конституция российский федерация. его реализация не потребовать выделение средство из бюджет весь уровень.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич, присаживаться, пожалуйста.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! порядок формирование представительный орган муниципальный власть, установленный статья 35 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", не содержать коррупциогенный фактор, поэтому ограничение, который устанавливать в статья 12 федеральный закон "о противодействие коррупция", представляться избыточный. законопроект, который представлять дума ставропольский край, устранять этот противоречие.
в комитет поступать шестьдесят один положительный отзыв из субъект российский федерация. правительство российский федерация, комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север и комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление законопроект также поддерживать.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в. представлять для принятие в первый чтение законопроект иметь свой цель устранение противоречие между норма закон "о противодействие коррупция" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в связь с это у мы не иметься никакой сомнение в необходимость рассмотрение этот законопроект в следующий чтение. фракция лдпр поддерживать принятие представлять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 600 "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга".
в законопроект предусматриваться два блок изменение. первый блок изменение вводиться возможность создание совместный кооператив из число федеральный служащий, работник федеральный организация и, с другой сторона, работник учреждение, находиться в ведение субъект российский федерация. снижаться с 30 до 20 процент размер сумма паевой взнос, который кооператив должный собирать для заключение договор безвозмездный срочный пользование земельный участок. устанавливаться основной требование к лицо, привлекать кооператив к работа по организация строительство в качество технический заказчик и генеральный подрядчик.
второй блок изменение предусматриваться возможность проведение голландский аукцион, то быть аукцион на понижение, на право заключение договор аренда земельный участок фонд развитие жилищный строительство в цель строительство минимальный общий количество жилье эконом-класс. на аукцион определяться цена 1 квадратный метр жилье эконом-класс, и такой жилье быть продаваться гражданин по фиксированный цена по итог строительство, при это победитель аукцион помимо минимальный общий количество жилье эконом-класс вправе построить на участок любой иной жилье и продавать он без ограничение стоимость. указывать механизм должный стимулировать застройщик к строительство жилье эконом-класс на участок фонд РЖС. такой образ, законопроект позволять повышать практический эффективность институт жилищно-строительный кооператив фонд РЖС.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. мартин люцианович, вот такой момент. не получаться ли так, что застройщик, выигрывать этот деньги и право на застройка, настраивать дом с однокомнатный квартира в качество жилье эконом-класс как обязательный, а потом — как вы говорить, он иметь право достраивать, — построить дом с два-трехкомнатный квартира и быть продавать они за удобный он цена с молоток, и многий человек, который нужный двухкомнатный квартира, оказываться неспособный приобретать квартира, приемлемый для себя, а на дорогой у они деньги не быть? то быть с что начинать, с тот и оставаться.
шаккум м. л. спасибо, владимир николаевич. первый: хотеться бы сказать, что застройщик никакой деньги не получать, застройщик строить жилье эконом-класс исключительно за свой счет и за счет кредитный ресурсы.
второй: доля жилье эконом-класс и жилье, который быть продаваться по рыночный цена, определяться фонд и строго регламентироваться в документация к аукцион, то быть здесь никакой свобода не быть. в зависимость от рыночный спрос, от цена, так чтобы сбалансировать стоимость жилье эконом-класс и рыночный, фонд вводиться вот этот пропорция, она расчетный, и нарушать она застройщик не иметь никакой право.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый мартин люцианович, вопрос по статья 16 5 , по поправка, который вы предлагать исключать из список категория, который определять субъект федерация, семья многодетный гражданин, иметь три и более ребенок. с что это связанный? к полномочие федеральный орган это не относиться, это компетенция субъект федерация и муниципальный образование на сегодняшний день — зачем, оставлять в федеральный список, исключать этот категория из список субъект федерация? это право субъект федерация!
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, несмотря на то что это являться полномочие субъект, у мы законодательство фонд поручать организация работа по изъятие участок федеральный собственность и передача этот участок субъект федерация для организация кооператив многодетный семья, в тот число фонд даваться право включать этот категория лицо в жилищно-строительный кооператив различный форма, и мы быть развивать законодательство о фонд развитие жилищный строительство с цель вовлечение все больший число категория гражданин, льготный категория, в этот программа фонд.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
мартин люцианович, вот этот законопроект предусматриваться введение такой процедура, как голландский аукцион, то быть аукцион на понижение. сказать, пожалуйста, при определение организация — победитель данный аукцион быть ли учитываться какой-нибудь критерий, помимо самый низкий цена? быть ли учитываться критерий, так сказать, устойчивость застройщик? не сталкиваться ли мы с новый волна обманывать дольщик? потому что мы же понимать, что по нижний цена квартира наверняка быть покупаться очень хорошо на первый этап, но получаться, что фирма выигрывать, начинать строить, все благополучно распродавать и при это разрушаться из-за то, что не рассчитать сила, стройматериал подорожать и так далее.
шаккум м. л. совершенно справедливый вопрос, но в поправка, который быть принимать мы, в предыдущий поправка к данный законопроект, мы как раз отрегулировать этот вопрос и давать фонд возможность утверждать в конкурсный документация требование к застройщик. такой возможность фонд давать, и теперь не по один критерий цена — а рано быть именно так, как вы говорить, — но и по иной параметр можно определять застройщик. это даже не параметр конкурс, а предквалификационный требование, который фонд иметь право вводить в конкурсный документация.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
мартин люцианович, вопрос такой порядок. насколько я понимать, в законопроект предусматривать безвозмездный срочный пользование участок, передача их фонд, а весь коммуникация быть подтягивать застройщик. но вы же прекрасно понимать, что у мы стоимость земельный участок не так высокий по сравнение со стоимость инженерный коммуникация, и цена мочь вырастать так, что у мы жилье экономический класс не быть. а почему нельзя быть предусматривать все-таки возможность формирование такой участок с участие государство, то быть формировать участок, допускать, с подводить инженерный коммуникация, и не бесплатно, а все-таки с учет тот минимальный затрата, который быть, и только потом уже фонд быть реализовывать они, продавать застройщик, чтобы избегать все-таки этот злоупотребление с цена на жилье экономический класс?
шаккум м. л. андрей викторович, помимо обязательство бесплатный предоставление участок под застройка — это относиться к взаимоотношение фонд и застройщик — существовать еще и взаимоотношение (они урегулировать в целое в законодательство о фонд) с муниципалитет, который формировать очередь, составлять список гражданин-очередник, и быть обязательство муниципалитет предоставлять бесплатно весь инженерный инфраструктура, естественно, не внутри площадочный сеть, а по крайний мера подводить к площадка весь необходимый инженерный коммуникация, иначе, совершенно очевидно, цена квадратный метр этот жилье не мочь быть низкий цена, определять минрегион.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
мартин люцианович, присаживаться.
хованская г. п. уважаемый коллега, представлять законопроект в часть, касаться наш комитет, комитет по жилищный политика, просто подтверждать то, что мы нужно срочно разрабатывать отдельный законопроект, отдельный законодательный инициатива о жилищно-строительный кооператив. вот посмотреть, что предлагаться: у мы правительство российский федерация определять категория гражданин в основный на федеральный уровень, и в тот число это многодетный гражданин, — ну кто спорить, надо помогать многодетный семья, но почему при это законопроект из блок, который относиться к региональный уровень и где перечисляться категория гражданин, который иметь право быть принимать в член такой кооператив, исключаться гражданин, иметь три и более ребенок? как раз на региональный уровень легко все определять, какой у они там семья многодетный как жить, нуждаться они или не нуждаться в жилье! то более, что ставить на учет на местный уровень, признание нуждаться в улучшение жилищный условие идти на местный уровень. мочь быть, тут какой-то тайный мысль быть, но хотеться бы тогда понимать, что это за мысль и зачем нужно исключать многодетный семья из список, который утверждаться губернатор, глава субъект федерация, а если говорить о москва, то мэр. это совершенно непонятный для я запись, и в итог при правоприменение это быть не полезно, а вредно, — мочь быть, ко второй чтение мы обсуждать этот позиция и скорректировать она? по-моему, нужно убирать этот положение, а оставлять слово "а также гражданин, иметь три и более ребенок" в блок, относиться к региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, быть выступать? нет.
докладчик, мартин люцианович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". докладывать дмитрий алексеевич литвинец.
пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" разрабатывать с цель обеспечение контроль за функционирование единый автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал.
данный законопроект быть разрабатывать в связь с то, что в конец 2012 год мы получать заключение счетный палата российский федерация, в который быть приводить достаточно неутешительный цифра: в единый электронный система на сегодняшний день зарегистрировать порядок 26 процент весь кинозал в российский федерация. то быть мы мочь предполагать, что свыше 70 процент все, что находиться в кинопрокат в российский федерация, сегодня в тень. с этот цель и быть разрабатывать данный законопроект — для то, чтобы тот кинозал и тот кинопрокатный организация, который работать на территория российский федерация, в обязательный порядок регистрироваться в единый электронный система и только после это начинать работать. неоднократно от наш производитель кинопродукция мы слышать упрек, они приводить такой факт: многий кинопрокатный организация начинать работать, собирать определенный выручка и по истечение какой-то время исчезать в неизвестный направление, то быть юридический лицо ликвидироваться, и этот организация абсолютно никак нигде не отчитываться. хотеться бы замечать, что, к великий сожаление, и проблема электронный билет, который мы уже на протяжение многий год обсуждать, также до сей пора не решать.
вот для то чтобы в этот сфера навещать порядок и все-таки обязывать кинопрокатчик выполнять необходимый требование, и быть разрабатывать данный законопроект. законопроект предлагаться вводить административный ответственность за уклонение демонстратор фильм от регистрация в единый федеральный автоматизированный система сведение о показ фильм в кинозал, поскольку в настоящий время какой-либо ответственность в данный область законодательство российский федерация не предусматривать.
мочь сказать, что на сегодняшний день миллиард доллар вращаться в киноотрасль, но, к сожаление, находиться в тень. мера, который, по мой разумение, надо предусматривать, — это штраф для юридический лицо и лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, в размер от 700 тысяча до 1 миллион рубль.
вот вкратце все.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий алексеевич достаточно подробно рассказывать о концепция законопроект, о тот идея, который он хотеть представлять депутат государственный дума. в целое намерение автор законопроект мы, несомненно, разделяться, конечно же, необходимо навещать порядок в данный отрасль, я только не согласный с оценка емкость этот рынок — миллиард, но то не менее.
вместе с то следовать отмечать, что 12 февраль 2013 год вступать в действие федеральный закон от 12 ноябрь 2012 год № 191-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация", данный федеральный закон быть вводить новый статья — мы ее очень подробно в этот зал обсуждать — статья 19.7 7  "непредоставление информация в единый федеральный автоматизированный система сведение о показ фильм в кинозал", устанавливать административный ответственность для юридический лицо в размер от 100 тысяча до 400 тысяча рубль, а за повторный правонарушение — от 400 тысяча до 800 тысяча рубль. указанный норма охватывать правонарушение, предусмотренный проектировать статья 19.7 8  кодекс, следовательно, дополнительный правовой регулирование в данный сфера не требоваться. мы полагать, что необходимо предоставлять возможность поработать тот норма, который мы недавно быть принимать, — статья 19.7 7  кодекс российский федерация об административный правонарушение. когда мы получать какой-то результат практика ее применение, то быть готовый сотрудничать с дмитрий алексеевич, поскольку он данный проблема заниматься, в план совершенствование этот норма, вступать в сила несколько месяц назад, так как проблема действительно возникать.
хотеть бы отмечать, что при обсуждение и прошлое, и настоящее законопроект мы несомненно опираться на мнение комитет государственный дума по культура, являться соисполнитель, который предлагать государственный дума отклонять данный законопроект по тот основание, на который я выше ссылаться. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на заключение комитет по культура: оно очень емкий, очень предметный, что говорить о неподдельный обеспокоенность наш уважаемый коллега этот проблема.
такой образ, учитывать весь я отмечать, давать посмотреть характер и действие уже вводить мы норма и на основание этот решать, нужно дополнительный правовой урегулирование или нет. в настоящий время мы считать, что оно не требоваться. просить законопроект отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий алексеевич, у я вопрос к вы. вы учитывать в законопроект так называть кинозал принудительный просмотр кинофильм, именно принудительный? я иметь в вид пассажирский поезд, в который из москва до областной центр по три-четыре час ехать человек, — там сидячий место, и на весь вагон показывать какой-то кинофильм, причем такой содержание, что, когда человек доезжать до свой станция, у он нерв до предел взвинчивать: убийство, секс, страсть всевозможный. а куда деваться? хотеть не хотеть, а сидеть и смотреть, потому что это включать в стоимость билет, а то, что показывать, иначе как сознательный причинение вред здоровье называть нельзя. вот такой кинопоказ вы учитывать? а если учитывать, то, мочь, как-нибудь вмешиваться, чтобы человек не мучиться, быть вынужденный смотреть такой фильм, а мочь хоть немножко отдыхать? он же не мочь на полдорога выходить!
председательствующий. спасибо.
депутат литвинцев включать микрофон.
литвинец д. а. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос. то, о что вы говорить, кинозал не являться, скоро все, вы иметь в вид вагон-ресторан.
из зал.  (не слышно.)
литвинец д. а. в пассажирский вагон я ни раз не видеть такой кинозал.
что касаться звук, то я быть вносить законопроект, в который предлагаться, что такой род насилие над пассажир должно быть ограничивать то, что должный выдаваться наушники, как это давно уже делаться во весь европейский страна: все, кто хотеть смотреть фильм и кто нужный звук, — пожалуйста, раздаваться специальный устройство, который позволять слышать то, что происходить на экран. а такой вагон, о который вы говорить, как правило, не являться кинозал, поэтому к он применять этот норма вряд ли возможный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я небольшой выступление.
прежде все о кинозал. то, что мы они регистрировать, — это лишь маленький шажок на путь решение общий проблема. если вы поинтересоваться, какой кинофильм в частный кинозал крутить и какой кинофильм давать большой сбор деньги, то, наверное, ужасаться. анализ показывать, что большой сбор давать всевозможный фильм ужас, именно они, или фильм сексуальный план, — вот на они народ идти, вот за это платить, а на фильм, как мы говорить, патриотический направление, духовно-нравственный направление, как правило, приходить два-три человек, и сборы очень маленький. то, что вы зарегистрировать по этот закон дополнительный количество кинозал... еще надо посмотреть: мочь, они надо не регистрировать, а закрывать, потому что они не нести просвещение и духовный ценность, они просто уродовать душа. а мы потом удивляться, почему человек, даже ребенок, выходить из кинозал и совершать тот или иной преступление, или хулиганить, или оскорблять кто-нибудь, — да он насмотреться, а потом под воздействие это так себя и вести!
и второй момент: я задавать вопрос о поезд дальний следование. подчеркивать, это не просто электричка, и это не вагон-ресторан, это вагон, в который сидеть по шестьдесят — семьдесят человек. один человек уставать и хотеть бы отдыхать, другой человек какой-то свой мысль занятый, а они тут что-то навязывать, только один-два человек, мочь быть, не против посмотреть какой-то фильм ужас, где убийство, кровь течь река и так далее, и из-за они остальной находиться под такой, так сказать, напряжение, давление, стресс. вы правильно говорить, что надо бы, наверное, чтобы наушники у каждый пассажир быть и он мочь бы они включать: хотеть — смотреть, не хотеть — не смотреть, но так не делаться.
я мочь приводить пример, пожалуйста: поезд москва — рязань, три час в путь — и три час непрерывный стресс! так, может, мы вместе с вы или с ваш комитет запрещать это? то быть если у пассажир нет наушник, то надо вообще запрещать демонстрация, принудительный просмотр тот или иной кинофильм в вагон! мало то, когда я спрашивать проводница: "а кто вы утверждать, подбирать фильм, который вы показывать?" — она отвечать: "да никто, что из дом приносить, то и показывать, что мы нравиться, то и показывать — пусть все смотреть". извинять я, это тот же самый, что бить человек по голова молоток: хотеть не хотеть, мочь не мочь, а ударять и посмотреть, что с он быть. человек вот так три час непрерывно смотреть на убийство, насилие, секс, кровь, удар — представлять, он какой приезжать домой?! конечно, он быть озлобленный, весь придавливать, весь, так сказать, задушить, и он уже не до добрый поступок!
я думать, что это намного более серьезный вопрос, чем просто регистрация какой-то кинозал, и я просить бы ваш комитет на это обращать внимание. мы надо разбираться сегодня в первый очередь не просто с количество частный кинозал, а с то, что они показывать, потому что от это зависеть нравственный здоровье нация, что, наверное, важный.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
представитель президент? правительство?
дмитрий алексеевич, быть выступать? пожалуйста.
заключительный слово докладчик.
литвинец д. а. уважаемый коллега, не быть утомлять вы свой выступление, хотеться бы сказать лишь несколько слово. огромный спасибо владимир николаевич плигин за то, что он всегда с понимание относиться к тот инициатива, который мы вносить, но хотеться бы вы сказать, что вы, как человек очень опытный в законодательный дело, ну, как бы должный понимать разница между уклонение от регистрация и непредоставление данный — это два совершенно разный юридический норма.
к сожаление, комитет по культура пойти на повод у наш российский кинопрокатчик, и это вполне объяснимый, потому что, я еще раз повторять, миллиард крутиться сегодня в тень, и никто, естественно, не хотеть с этот деньги расставаться. мочь сказать один: у мы на заседание комитет быть представитель министерство культура, который как раз сделать акцент на то, что вводить такой норма, как некорректный предоставление данные, и сейчас заметно увеличиваться количество кинопрокатный организация, который регистрироваться, потому что начинать выявлять, начинать штрафовать, и в связь с это наблюдаться прирост. но я хотеться бы отмечать, что это только тот кинозал, который находить и где зафиксировать нарушение, а мы говорить о тот, который вообще нигде не регистрироваться и никакой данные никуда не предоставлять.
сегодня в ассоциация независимый продюсер — я повторять: независимый, а не тот, который монополизировать этот рынок, — говорить, что, к сожаление, если даже и попадать фильм в российский прокат, то отслеживать, где и сколько деньги он собирать, невозможно, а если поймать за рука кинопрокатчик, то он в один прекрасный момент, собирать деньги, закрываться как юридический лицо — и все, он нигде никак не отчитываться, поэтому, думать, абсолютно уместно и логично все-таки вводить норма: если хотеть демонстрировать фильм, быть добрый, сначала зарегистрироваться, а потом, пожалуйста, работать в этот сфера, а если ты предоставлять неправильный или неточный данные, тогда для ты быть уже другой форма ответственность. весь это здесь достаточно четко прописывать.
как говорить, самый хороший способ избегать наказание — это не нарушать закон. я много раз журналист задавать вопрос, почему такой штраф — от 700 тысяча до 1 миллион... так не нарушать — и не быть никакой штрафной санкция! а то сегодня воровать деньги у наш российский кинопроизводитель, и никто за это не нести никакой ответственность. он год отрабатывать, собирать какой-то деньги, и все, растворяться — как он потом находить? то быть его фактически нет, находить он и привлекать невозможно — страна у мы огромный!
и хотеть бы еще сказать, что на самый дело рынок кинопрокат у мы огромный, мы четвертый место в мир сейчас занимать по выручка, по доходность, поэтому я не становиться бы так относиться к подобный законопроект. мы все-таки должный наводить порядок, и очень жестко, то более что это в тот число налог, который мы недополучать в федеральный бюджет, и то, что происходить сегодня в прокат, в наш кинотеатр, безусловно, кроме как безобразие не называть!
владимир николаевич, посмотреть весь мой интервью на телевидение, в газета — идти серьезный борьба с лоббирование. к сожаление, российский кинематографист поддаваться на провокация американский кинобизнес — сегодня весь российский кинематограф, в тот число и кинопрокат, лежать под американец, и не сегодня завтра мы мочь получать достаточно серьезный и социальный, и экономический проблема, потому что то, что на экран показывать, никакой нравственный норма и идеал не соответствовать, то более то, о который мы всегда говорить и который близкий русский человек.
я быть очень неприятно, что комитет по культура занимать достаточно, так сказать, скользкий позиция, то быть, с один сторона, вроде бы надо что-то делать, с другой — давать-ка мы немножечко притормаживать и посмотреть, как наш кинематограф быть тонуть далеко. мой позиция заключаться в следующий: мы с вы это допускать не должный!
председательствующий. спасибо, дмитрий алексеевич.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы полагать, что сегодняшний дискуссия, который состояться в государственный дума, можно быть использовать, в частность, для то, чтобы в известный степень сориентировать практика применение статья 19.7 7 . я думать, что комитет по культура мочь переговаривать с министерство культура российский федерация, для то чтобы инспекторский деятельность, который проводиться, быть сориентировать и на то, на что обращать внимание дмитрий алексеевич: чтобы уклонение демонстратор фильм от регистрация оцениваться в рамка статья 19.7 7 , о который я говорить. если этот практика складываться неудачно, возможный, надо быть вернуться к этот конструкция, но нужно, говорить еще раз, посмотреть практика.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, докладчик и содокладчик по вопрос 39 и 40 просить разрешение сделать общий доклад и общий содоклад. нет возражение? нет.
вопрос 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", и вопрос 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! десять год работать на рынок такой программа, как осаго, и все, у кто быть транспортный средство, в обязательный порядок должный получать полис обязательный страхование автогражданский ответственность. цель создание этот продукт быть таков: человек, который не виновный в дтп, должный быть уверять, что страховой компания возмещать он ущерб и его транспортный средство быть восстанавливать до первоначальный вид.
несколько год назад страховой лобби протаскивать положение о так называть коэффициент износ деталь, который активно использовать наш страховой компания при расчет страховой сумма. как это работать на практика? например, транспортный средство попадать в дтп и быть повреждать бампер, в данный случай владелец этот транспортный средство невиновный. бампер стоять, например, 10 тысяча, через аффилированный оценочный фирма находиться аналог, который стоять, например, 7 тысяча, а страховой компания, использовать коэффициент износ, иметь право выплачивать минимум 1 тысяча 600 рубль — за этот деньги никакой бампер, даже бэушный, приобретать невозможный. именно это сегодня усиленно пользоваться страховой компания для то, чтобы занижать сумма выплата, и именно это мы озабочиваться. мы этот проект закон вносить достаточно давно и надеяться, что этот губительный коэффициент в итог быть устранять.
профильный комитет — комитет по финансовый рынок — ссылаться на то, что сегодня в госдума в первый чтение рассматривать глобальный закон, реформировать осаго, но в первый чтение это там прописывать не быть, хотя мы ко второй чтение уже вносить соответствующий поправка и надеяться, что наш общий усилие ситуация быть исправлять.
второй проект закон созвучный с первый и говорить о то, что необходимо, оставлять это право страховой компания, давать еще право и сам автовладелец выбирать форма компенсация — либо это ремонт, либо это непосредственно денежный средство, и если страховой компания считать, что за 100 рубль можно отремонтировать бампер, то пусть сам идти и искать тот фирма, который быть за 100 рубль это делать.
также мы посмотреть правительственный проект закон, который быть принимать в первый чтение, — слава бог, этот идея лдпр находить свой воплощение! то быть лдпр в данный случай выступать некий катализатор и придавать импульс то, чтобы страховой бизнес одумываться и правительство не идти на повод у страховой бизнес, а задумываться все-таки немножко об интерес автолюбитель, то быть хотя и частично, но идея лдпр, который мы регулярно озвучивать, регулярно обсуждать, быть воплощать в жизнь. мы надеяться, что тот законопроект, который в первый чтение быть рассматривать и, видимо, осень быть принимать во второй и третий чтение, учитывать и один, и второй положение, это быть продемонстрировать, что лдпр — современный, креативный партия, который идти на шаг впереди. мы год назад предлагать давать возможность повертывать на красный свет направо, мы отвечать: нет, нельзя, это приводить к хаос, — сегодня мвд это разрешать. теперь премьер-министр медведев поручать разрабатывать и расшифровывать понятие "агрессивный езда", далеко госдума устанавливать ответственность за агрессивный метод вождение на дорога — это опять же идея лдпр. лето — период массовый отпуск, массовый перелет, опять несколько пассажир-дебошир устраивать громкий хулиганский акция, опять заговорить о то, что необходимо вводить черный список авиапассажир, — такой законопроект фракция лдпр уже достаточно давно здесь лежать. поэтому призывать весь депутат часто прислушиваться к то, что говорить лдпр, и не забывать, что у лдпр быть очень много хороший, здравый, нужный идея, который потом, к сожаление с опоздание, воплощаться в жизнь, но под другой авторство!
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад по этот два законопроект выступать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, коллега нилов очень доходчиво объяснять, почему надо два данные инициатива отклонять, комитет поддерживать его предложение об отклонение данный инициатива. дело в то, что весь это действительно предусматривать в тот комплексный законопроект, который быть предлагать правительство, и я думать, что ко второй чтение не только коллега нилов, но и весь другой желать поучаствовать в работа и вносить поправка.
поддерживать аргументация по отклонение данный законопроект, предлагать оба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. да, спасибо.
наталья викторовна, вы, наверное, ошибаться, ярослав евгеньевич не говорить, что этот законопроект надо отклонять, он говорить о то, что ваш обязательный страхование гражданский ответственность мы нужно как заяц стоп-сигнал, мы сто год без он нормально жить и развиваться! если вы хотеть, чтобы ваш замечательный "порше" — или какой там у вы автомобиль? — быть в целость и сохранность, так и страховать он по каско, и все быть нормально, что же вы на обычный гражданин навешивать этот обязательный платеж?! вы мы обещать, что этот страховка быть стоить не дорого один заправка — к что это весь приводить?!
мы, когда предлагать наш изменение, приводить вы простой арифметика, уважаемый депутат (послушать, если вы о народ заботиться!): если взять все автомобиль, если взять весь авария за год, умножать на самый низкий страховой возмещение, весь это посчитать, то получаться, что страховой компания только по осаго собирать в два раз много, чем выплачивать! "бедный и несчастный" страховой компания угрожать коллапс на этот рынок, говорить, что если мы не принимать вот этот мерзость, который сейчас лдпр предлагать отклонять, то все — все разоряться и бедный россиянин переставать ездить на машина! так вот по этот законопроект я лично за свой автомобиль 99-го год выпуск ничто не получать, если, не давать бог, оно помять, потому что коэффициент амортизационный уже исчезать полностью, такой запчасть... я на фантом ездить, получаться, понимать?! а вы весь этот вещь принимать, идти у они на повод, вы хорошо, а народ плохо, между прочее, от такой вот закон! коллега, а в советский время, когда никто не заставлять вы "добровольно" страховать свой автомобиль, вы думать, легко быть обычный гражданин, например, если он там на свой "запорожец" или еще на что-нибудь врезаться в "волга", выплачивать тот же стоимость бампер и так далее? "волга" тоже бешеный деньги стоить, до 15 тысяча, по-моему, цена доходить, если я память не изменять, или "жигули", и ничто, какой-то образ обходиться. вы опять все сделать за счет народ, не за счет тот "жирный кот", который кататься на дорогущий автомобиль, а именно за счет простой гражданин, который вы это когда-нибудь припоминать!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. я сразу хотеть сказать, что наш фракция поддерживать законопроект, хотя он идти на отклонение, только по тот причина, что в действующий механизм уже закладывать ошибка: допускать, новый машина через три месяц после покупка попадать в дтп, и любой техник, эксперт, оценщик оценивать она не дорогой 80 процент стоимость, хотя ремонтировать надо быть в сервис-центр тот компания, в который этот машина покупать. вот такой нонсенс: новый машина — у мы сейчас многий гражданин покупать в кредит машина, в тот число иномарка, — если, не давать бог, она попадать в дтп, то оценщик не мочь оценивать ее стоимость высокий 80 процент, это закладывать в закон, поэтому, конечно, норма такой должный быть пересматривать — почему у мы сразу закладывать износ 20 процент на любой машина, даже на новый?
быть и еще один нонсенс. если в договор каско предусматривать, что, допускать, в зависимость от стоимость тот же полис каско можно направлять на стоа по выбор страхователь, то почему здесь это не закладывать? ну, допускать, увеличивать немножко, к пример на 100 рубль, стоимость, потому что в тот сервисный центр, куда направлять наш страховой компания, аффилированный с различный структура, за тот деньги ремонт не сделать.
правильно, согласный с коллега из фракция лдпр: страдать в основное наш гражданин, автолюбитель, а мы про они забывать. все-таки у мы большой армия автолюбитель — 35 миллион, а мы как-то весь это делать в польза, по-моему, страховой компания, отклонять такой законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
докладчик быть выступать с заключительный слово? содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" и статья 20.2 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр александрович агеев.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. включать микрофон депутат агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! год назад федеральный закон от 8 июнь 2012 год "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в действующий законодательство быть вносить изменение, резко ужесточать порядок проведение практически любой относительно крупный публичный мероприятие. кроме то, быть вводить понятие организация массовый одновременный пребывание и (или) передвижение гражданин в общественный место и ряд существенный ограничение по осуществление подобный массовый пребывание человек. в категория такой массовый одновременный пребывание гражданин с легкость попадать и свадьба, и праздник, и даже проведение публичный религиозный обряд и церемония, например такой, как крестный ход или общий молебен. в случай если на они не быть получать соответствующий разрешение или быть нарушать новый условие их проведение, то на организатор — весьма вероятно, на русский православный церковь как на общественный организация — мочь быть налагать штраф от 200 до 300 тысяча рубль. если же виновный посчитать конкретный служитель церковь, то штраф гуманный, от 10 до 20 тысяча рубль, или пятьдесят час общественный работа. если во время крестный ход быть случайно задеть один из пешеход или автомобиль, то штраф мочь выписывать уже более серьезный: служитель церковь — от 150 до 300 тысяча, рпц — от 500 тысяча до 1 миллион рубль.
яркий пример мочь служить крестный ход в город волгоград в период майский праздник: митрополит волгоградский и камышинский герман проводить крестный ход с выход на знаменитый волгоградский лестница, выходить на набережная, этот крестный ход выходить за рамка территория, устанавливать закон № 125-фз, — неужели в этот случай церковь должный согласовывать с орган власть всеобщий молебен и крестный ход в соответствие с закон о митинг и шествие?
в этот связь настоящий законопроект предлагаться вводить в законодательство норма, исключать попадание в категория публичный мероприятие и под понятие нарушение организация массовый одновременный пребывание гражданин действие юридический лицо и гражданин, совершать они при отправление религиозный обряд и церемония в порядок, предусмотренный закон от 26 сентябрь 1997 год № 125-фз "о свобода совесть и о религиозный объединение". на прошлый неделя правительство быть вносить законопроект, который уточнять именно место возможный проведение такой молебен и крестный ход, то быть где общественный организация, религиозный организация, церковь это мочь провожать, но в тот же время не решать весь вопрос, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
включать на рабочий место микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет то, что автор законопроект выступать с место, я сделать это так же.
проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 1 федеральный закон — обращать на этот внимание — "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" часть 3, согласно который положение указанный закон не распространяться на действие юридический лицо и гражданин при отправление они религиозный обряд и церемония в порядок, предусматривать федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". понимать обеспокоенность, который александр александрович сейчас обозначать, приводить конкретный пример, позволять отмечать, что в соответствие со статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" проведение религиозный обряд и церемония регулироваться федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", такой образ, внесение указанный изменение представляться излишний.
в пункт 2 статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" определять место, где беспрепятственно совершаться богослужение, другой религиозный обряд и церемония, пункт 3 и 4 указанный статья определять место, в который богослужение, другой религиозный обряд и церемония мочь совершаться. то быть место, где они беспрепятственно совершаться и где они мочь совершаться, определять. при это пункт 5 статья устанавливать, что в иной случай публичный богослужение, другой религиозный обряд и церемония осуществляться в порядок, устанавливать для проведение митинг, шествие и демонстрация, что, по мнение комитет, являться обоснованный, так как преследовать цель обеспечение безопасность и правопорядок при их проведение.
внесение изменение, предусмотренный статья 2 законопроект, исключать возможность привлечение к административный ответственность юридический лицо и гражданин в случай, если при проведение они религиозный обряд и церемония их действие повлечь нарушение общественный порядок, санитарный норма и правило, нарушение функционирование и сохранность объект жизнеобеспечение или связь, причинение вред зеленый насаждение, создание помеха движение пешеход или транспортный средство, поэтому указанный новелла комитет не поддерживаться. я думать, уважаемый коллега, если мы занимать иной позиция, если быть иной практика, то мочь возникать достаточно большой число произвольный случай, случай злоупотребление право.
такой образ, данный законопроект, при весь уважение к александр александрович, член наш комитет, — мы думать, он мы понимать, — мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый владимир николаевич, правильно ли я понимать, что если законопроект, о который сейчас говорить агеев, не быть принимать, то тогда в отношение гражданин, который выходить на такой известный праздник, как, например, курбан-байрам, — а в москва десяток тысяча человек выхаживать — быть применять наш полиция тот мера, который предусматривать закон о митинг?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. в связь с проведение религиозный праздник, тем более массовый религиозный праздник, несомненно, должный определяться место, где беспрепятственно мочь совершаться богослужение, другой религиозный обряд и церемония (я повторять часть доклад), такой образ, лицо, участвовать в пасхальный крестный ход, в тот праздник, о который вы сказать, к ответственность в этот часть не привлекаться. вместе с то хотеть бы обращать внимание, что если быть иметь место другой нарушение, то, конечно же, общество и государство иметь право требовать соблюдение правило, устанавливать место, в который мочь проводиться такой церемония.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? ярослав евгеньевич нилов. выступление от фракция.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич!..
председательствующий. ярослав евгеньевич, один секунда.
мы заканчивать обсуждение этот вопрос и после это приступать к голосование. нет возражение?
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. я хотеть вносить некоторый ясность в такой деликатный тема. действительно, в москва периодически случаться народный недовольство, и уже в верховный суд рассматриваться дело относительно то, что подпадать под публичный мероприятие, а что не подпадать.
в прошлый пятница в государственный дума поступать проект закон, который четко и ясно регламентировать, о проведение соответствующий религиозный мероприятие в какой место не нужно уведомлять. беспрепятственно совершаться религиозный обряд и церемония в здание (помещение), который принадлежать религиозный организация на право собственность или предоставлять он на право аренда, либо на территория организация, который создавать религиозный организация, в крематорий и на кладбище, в остальной случай уведомительный порядок обязательный. когда русский православный церковь проводить крестный ход, тоже проводиться согласовательный процедура. это все делаться в интерес безопасность как участник, так и неучастник, именно для это и быть вносить соответствующий изменение в закон "о свобода совесть...".
то, что предлагать уважаемый автор законопроект, являться достаточно опасный вещь. дело в то, что у мы в страна сегодня зарегистрировать порядок 25 тысяча разный религиозный организация, 60 процент из они принадлежать русский православный церковь, но у мы представлять порядок пятьдесят конфессия, и если ваш закон в такой вид быть принимать, то, когда завтра, например, какой-нибудь религиозный организация, который юридически неграмотный называть тоталитарный секта, выходить для проведение религиозный обряд, церемония к стена государственный дума, мы не смочь ничто сказать, — это не быть нарушение данный закон.
сегодня весь организация, который официально действовать, согласовывать свой действие с местный муниципальный власть, но если быть действовать норма ваш закон, тогда они быть избавлять от это и мы мочь получать серьезный общественный волнение. кстати, поправка в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" быть вносить после то, как один из религиозный организация, который считаться нетрадиционный в российский федерация, быть привлекать в республика татарстан к административный ответственность за то, что они проводить свой мероприятие на арендовать территория. не соглашаться с такой решение, они пойти в местный суд, в республиканский суд, доходить до верховный суд, который вставать на их защита, только после это быть вносить правительство поправка в государственный дума, для то чтобы четко и ясно обозначать, для проведение обряд, церемония и иной культовый мероприятие в какой место не нужный согласовательный процедура.
то, что предлагать вы, мочь быть, быть бы правильный, если бы у мы действовать несколько традиционный религиозный организация, а у мы они сегодня 25 тысяча, представлять пятьдесят разный конфессия, в тот число и тот организация, который в народ считаться секта.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, быть выступать? нет.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать спасибо наш коллега ярослав евгеньевич нилов за столь существенный и предметный дополнение, который позволять аргументировать позиция комитет по отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 16.59, объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... саблин дмитрий вадимович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат владимир анатольевич овсянников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о мера по реализация указ президент российский федерация "о мера по реализация отдельный положение федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее идти законопроект в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 20.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". по мотив выступать владимир александрович поневежский.
включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект значительно усиливать ответственность за стрельба из оружие в не отводить для этот место и вступать в сила с 30 июль 2013 год. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, учитывать степень общественный опасность указанный правонарушение и возможный негативный последствие, а также недостаточность иметься санкция за совершение данный вид административный правонарушение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
по мотив выступать сергей владимирович иванов.
включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я уже выступать по данный законопроект, но для очистка совесть и чтобы все остальной гражданин знать, что фракция лдпр к этот брак в законодательный работа непричастный, сказать следующий.
данный законопроект наглядно иллюстрировать тот факт, что незнание закон освобождать не от ответственность — незнание закон освобождать от собственность. тот, извинять, недалекий человек, который начинать пулять из оружие в общественный место, и так оставаться без этот оружие, у они и так он конфисковать, и то, что сейчас немного увеличиваться штраф за это правонарушение, — это мы, извинять, от такой отморозок не избавлять, но то, что в первый часть тот же статья данный законопроект за стрельба из оружие в отводить для это место с нарушение устанавливать правило мы увеличивать штраф и конфисковать оружие и боеприпасы, — вот это как раз приводить к то, что огромный количество добропорядочный человек, который приходить в тир, чтобы пострелять из свой оружие, быть этот оружие лишать только потому, что депутат государственный дума в лицо править партия не соглашаться внимательно посмотреть, что это за правило, за что вы собираться лишать они оружие. а я вы сейчас прочитывать за что: например, если он взять или потрогать на огневой рубеж оружие или подходить к он без команда руководитель стрельба — ужасный преступление, просто ужасный, за это, разумеется, надо лишать оружие, а еще хорошо — арестовывать! и такой вот правило огромный количество — липовый, никто не нужный, который быть принимать еще во время советский союз, когда на огневой рубеж водить строй, — и если этот правило быть вы нарушать, вы иметь возможность оставаться без свой законный оружие!
благодарить вы, уважаемый член "единый россия", вы оказывать медвежий услуга огромный количество наш гражданин! надеяться, на следующий выборы они вы это припоминать!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. не быть ли предложение проголосовать и в третий чтение? быть? тогда, коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
также предлагаться и в третий чтение проголосовать. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 6 2  федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать и в третий чтение. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 7 и 46 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" по вопрос оценка...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 7 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.14 и 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оповещение и информирование население", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать в третий чтение. ставить законопроект на голосование в третий чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
быть ли желать выступать по мотив? нет — николай михайлович так прекрасно докладывать, что уже нет необходимость выступать по мотив.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее идти законопроект первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование отдельный вид деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тацинский районный суд ростовский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1246, 1286 и 1370 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" и статья 20.2 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение законопроект по повестка. 42-й вопрос, проект федеральный закон "о дисквалификация в сфера государственный и муниципальный гражданский служба за нарушение служебный (трудовой) дисциплина". михаил иванович сердюк.
пожалуйста, михаил иванович.  (шум в зал.)
коллега, присаживаться, пожалуйста, присаживаться.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый вечер, коллега! в этот стена приниматься огромный количество хороший, полезный, замечательный закон, но большинство руководитель, который иметь опыт работа в народный хозяйство, в управление, соглашаться со я в то, что от реализация принимать закон зависеть зачастую гораздо много, чем от их суть, от их деталь.
можно приводить бесчисленный количество пример: чиновник, кочевать с место на место, как цыган за табор, заваливать один вопрос за другой, но это позволять он спокойно занимать должность на государственный или на муниципальный служба, не менять род свой деятельность. сейчас, как никогда, востребовать сигнал общество о то, что власть готовый избавляться от нерадивый чиновник, от тот человек, который не готовый добросовестно служить свой государство и не впадать в крайность. сегодня, однако, ситуация таков, что к дисквалификация, по суть, приводить только приезд президент на какой-то объект и его информирование о то, что срок проваливать, а объект стоять в восемь раз дорого, — после это дело обычно заканчиваться эмиграция или усиленный лечение за граница. мы же предлагать вводить такой мера, как дисциплинарный запрет занимать государственный, а также муниципальный должность в течение три год, этот мера как нельзя более своевременный: в россия должный развиваться институт репутация. к сожаление, у мы зачастую действовать принцип, который в свой время быть открывать ученый лоуренс питер, так называть принцип питер, когда в любой иерархический структура работник развиваться и расти до уровень свой некомпетентность: он занимать очередной должность, справляться с она, расти, он переназначать до тот пора, пока он не переставать справляться, и тогда он переставать повышать, а если он нарушать трудовой дисциплина — в хороший случай он за это мочь быть выговор, увольнение — редкий пример. мы же предлагать данный законопроект вводить мера дисциплинарный запрет для лицо, увольнять по статья 37 — кроме часть 2, по состояние здоровье, — или по статья 59 2 , в связь с утрата доверие.
данный идея прозвучать в декабрь в послание президент путин, на авторство не претендовать.
просить коллега поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
с содоклад выступать казак виктор алексеевич.
казак в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить запрет срок на три год для должностной лицо занимать государственный должность в случай увольнение по инициатива представитель наниматель или по причина утрата доверие. в связь с это необходимо отмечать следующий.
федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" определять перечень дисциплинарный взыскание, а также порядок их применение, аналогичный перечень устанавливать федеральный закон № 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация", и дисквалификация как дисциплинарный взыскание в перечень, устанавливать указанный нормативный правовой акт, отсутствовать. в тот же время в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение дисквалификация являться вид административный наказание, который мочь быть применять в тот число и к лицо, замещать должность федеральный государственный гражданский служба, должность государственный гражданский служба субъект российский федерация и должность муниципальный служба. помимо это, в уголовный кодекс российский федерация содержаться аналогичный норма — о лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность в часть запрет на занятие должность на государственный служба и в орган местный самоуправление. законопроект, предлагать сегодня, указанный норма не учитываться.
кроме то, поскольку рассматривать законопроект не предусматривать внесение изменение ни в кодекс, ни в федеральный закон № 79-фз, ни в федеральный закон № 25-фз, непонятно, к какой вид ответственность — к дисциплинарный или к административный — относиться предлагать дисциплинарный запрет. также в законопроект не предусматриваться механизм реализация ответственность, в частность, не определяться, кто устанавливаться дисквалификационный дисциплинарный запрет, в какой срок после увольнение лицо он применяться, какой образ он оформляться; законопроект не устанавливаться возможность или невозможность досрочный снятие запрет. следовать подчеркивать, что законопроект предлагаться устанавливать дисквалификационный дисциплинарный запрет на занятие соответствующий должность при увольнение должностной лицо в случай несоответствие гражданский служащий замещать должность по состояние здоровье, что не отвечать принцип социальный справедливость. кроме то, законопроект требовать существенный терминологический доработка, поскольку понятие "государственный муниципальный должность", а также "должность государственный гражданский служба" и "должность муниципальный служба" не являться тождественный.
субъект российский федерация не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в заключение отмечать замечание правовой характер. профильный комитет совет федерация также не поддерживать концепция данный законопроект.
на основание излагать комитет по федеративный устройство и местный самоуправление рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил иванович, вы, наверное, слышать фраза, что если из власть убирать все, кто связанный с коррупция, то во власть никто не оставаться. но мочь возникать разный ситуация — не быть ли использовать данный закон, если его дума поддерживать, для то чтобы расправляться, например, с инакомыслящий? это легко быть сделать: сегодня казна регион, казна муниципальный образование буквально пустой, можно быть поручать решать какой-то вопрос, а без деньги, естественно, дело быть проваливать, и этот человек легко можно быть увольнять, если он или не воровать, или не делиться, или придерживаться другой политический точка зрение. то быть закон мочь обертываться другой сторона — расправа с инакомыслящий во власть. вот это вы не тревожить? этот сторона вы не просчитывать?
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. владимир николаевич, разделять ваш опасение по повод борьба с инакомыслие, но если смотреть реально на вещь, то понятно, что сегодня для это быть полный инструментарий у власть, и все, кто иметь свой мнение, иначе считать, иначе к что-то относиться, по суть, либо уже сталкиваться с это, либо сделать вывод. дополнительный инструментарий для борьба с инакомыслие в вид такой дисциплинарный взыскание, как запрет занимать должность, в принцип не требоваться, система и так достаточно сильный, чтобы устранять конкурент. другой дело, что к текст законопроект это не относиться. вот этот мера взыскание предусматривать в текст законопроект, и они исчерпывать, нужный основание, для то чтобы увольнять, а не разговор о то, справляться или не справляться, особенно если нет ресурс. наоборот, у человек появляться возможность оспаривать этот решение в суд. но мы говорить о то, что институт репутация в наш страна быть формироваться посредством то, что человек быть понимать, что его карьера мочь заканчиваться очень плачевно, поскольку трехлетний разрыв — это достаточно серьезно. и я считать, что тот опасение, о который вы говорить, вряд ли относиться к идея именно этот закон, поскольку он предлагать отходить от существующий практика и пойти по путь развитие система государственный муниципальный управление.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос михаил иванович.
в комментарий комитет прозвучать, что вы не определять, кто быть устанавливать дисциплинарный запрет или ответственность, — прокомментировать, пожалуйста, у вы же наверняка прорабатывать этот вопрос. вы не думать о то, что, мочь быть, иметь смысл начинать с какой-то один уровень, чтобы на он этот система отрабатывать, а далеко уже проецировать она на весь уровень муниципальный власть?
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. спасибо, кирилл игоревич, за вопрос. я с большой уважение относиться к комментарий виктор филиппович, но сейчас такой впечатление, что мы говорить о разный законопроект, поскольку в тот документ, который я представлять, четко указывать, что это делаться работодатель. если сегодня административный наказание в вид дисциплинарный запрет мочь накладываться только в вид отстранение по решение суд, то теперь этот право даваться работодатель, и ни у кто не быть возможность трактовать это по личный усмотрение, весь этот процедура абсолютно четко прописывать. что касаться увольнение, все как нельзя более ясно прописывать в этот законопроект, и не мочь быть никакой сомнение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик быть еще раз выступать? нет. содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
43-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в соответствие с конституция российский федерация единственный носитель власть в российский федерация являться ее народ, а основной форма выражение этот непосредственный власть являться проведение свободный выбор и референдум, однако, к сожаление, на практика при попытка организовывать проведение референдум мы частенько сталкиваться с многочисленный препятствие, а также с нежелание тот или иной избирательный комиссия проводить этот референдум.
в настоящий время основание и порядок расформирование избирательный комиссия закреплять в статья 31 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". в пункт 1 статья 31 говориться о то, что тот или иной избирательный комиссия мочь быть расформировывать суд в следующий случай: нарушение комиссия избирательный право гражданин, право гражданин на участие в референдум, повлечь за себя признание цик или избирательный комиссия субъект недействительный итог голосование на соответствующий территория либо результат выборы, референдум; неисполнение комиссия решение суд или вышестоящий комиссия; невыполнение комиссия обязанность по назначение выборы, повлечь за себя назначение референдум или выборы временный избирательный комиссия. данный перечень являться исчерпывающий.
лицо или орган, иметь право на обращение в суд с заявление о расформирование избирательный комиссия (в зависимость от ее уровень) являться: группа численность не мало один треть от общий число член совет федерация или депутат государственный дума; группа депутат численность не мало один треть от общий число депутат законодательный орган государственный власть либо группа депутат любой из избирать палата указанный орган численность не мало один треть от общий число депутат этот палата; центральный избирательный комиссия; избирательный комиссия субъект российский федерация; группа депутат соответствующий представительный орган муниципальный образование численность не мало один треть от общий число его депутат; избирательный комиссия муниципальный район. настоящий законопроект предлагаться дополнять указанный перечень лицо и орган, иметь право на обращение в суд с заявление о расформирование избирательный комиссия, лицо или орган, иметь право инициировать проведение соответствующий референдум: в соответствие с законодательство российский федерация выдвигать инициатива проведение референдум иметь право в тот число избирательный объединение, иной общественный объединение, устав который предусматривать их участие в выборы.
необходимость внесение данный поправка о наделение этот субъект такой право вызывать конкретный обстоятельство. 2 апрель 2011 год московский городской отделение кпрф быть принимать решение о выдвижение инициатива проведение референдум в город москва, и 7 апрель 2011 год ходатайство о регистрация инициативный группа со весь необходимый документ быть направлять в московский городской избирательный комиссия для принятие решение в соответствие с устанавливать компетенция. 21 апрель московский городской избирательный комиссия указанный ходатайство быть рассматривать, однако вопреки требование действующий законодательство быть принимать решение об отказ в регистрация, который не содержать основание отказ. данный решение быть обжаловать мы в московский городской суд, а затем в верховный суд российский федерация, который 17 август 2011 год кассационный определение признавать решение московский городской избирательный комиссия незаконный и отменять он.
повторный рассмотрение ходатайство горком кпрф состояться 15 сентябрь 2011 год, в результат который снова быть принимать решение об отказ в регистрация, на этот раз под предлог отсутствие подпись весь член комиссия. этот решение быть обжаловать мы в московский городской суд, а затем в верховный суд российский федерация, наш жалоба быть удовлетворять, а инициатива кпрф быть признавать соответствовать действующий законодательство. однако, несмотря на вступать в законный сила решение московский городской суд, требование пункт 5 статья 36 федеральный закон "об основной гарантия..." и часть 10 статья 9 закон город москва "о референдум в город москва", а также неоднократный обращение московский горком кпрф, ходатайство об инициатива проведение референдум в город москва до настоящий время московский городской избирательный комиссия не рассматривать. такой образ, мы иметь на рука с 2011 год решение московский городской суд, верховный суд российский федерация, то не менее московский городской избирательный комиссия игнорировать решение верховный суд и не исполнять они до настоящий время.
хотеть сказать, что это второй случай в мой практика — а я практиковать юрист, уже тридцать год заниматься такой дело, — когда чиновник на место не исполнять решение верховный суд российский федерация. мы уже говорить здесь о выборы мэр в бийск, в который побеждать коммунист нагаец, а решение верховный суд не исполняться, — теперь второй случай: уже московский городской избирательный комиссия два год не исполнять решение верховный суд российский федерация.
в такой условие, мы считать, быть правомерный наделять право инициировать обращение в суд о роспуск такой комиссия, который игнорировать решение верховный суд российский федерация, инициативный группа, который выступать с инициатива проведение референдум на территория определенный субъект российский федерация. считать, что игнорирование решение верховный суд российский федерация чиновник различный уровень — это исключительный случай, свидетельствующий о тот правовой беспредел, который сегодня твориться в наш страна!
уважаемый коллега, в завершение свой выступление еще раз хотеть заявлять с этот высокий трибуна о то, что фракция кпрф настойчиво требовать прекращение заказной уголовный дело, возбуждать против наш коллега владимир иванович бессонов с цель запугивать коммунист, чтобы они не проводить массовый протестный акция против фальсификация выборы. в поддержка этот требование уже высказываться представитель много пятьдесят коммунистический, социалистический и рабочий партия мир, принимать участие в работа XXII международный коммунистический семинар, и много два тысяча делегат I всероссийский съезд депутат-коммунист, и это только начало тот широкомасштабный акция солидарность с владимир иванович бессонов, который начинать разворачивать кпрф по весь мир. дело этот грязный, подлый, заказной, и оно должно быть прекращать, так как закон и правда на сторона наш товарищ!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вадим георгиевич подробно рассказывать о концепция законопроект, приводить конкретный случай из судебный практика и одновременно поставлять вопрос о неисполнение судебный решение. неисполнение судебный решение, конечно же, не являться предмет предлагать законопроект и не решать данные вопрос, неисполнение судебный решение — это совершенно иной практика.
в связь с данный законопроект хотеться бы отмечать, что в пункт 4 статья 31 федеральный закон, который регулировать вопрос основной гарантия избирательный право, право на участие в референдум гражданин российский федерация, устанавливать, например, кто мочь обращаться в суд с заявление о расформирование окружной избирательный комиссия по выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация; пункт 2 давать статья устанавливать, кто вправе обращаться по вопрос расформирование центральный избирательный комиссия. мы полагать, что установленный действующий законодательство, статья 31, перечень субъект, наделять право обращение в суд с заявление о расформирование соответствующий избирательный комиссия, соответствовать перечень субъект, обладать полномочие по формирование избирательный комиссия. данный правило соответствовать принцип формирование и деятельность государственный орган. избиратель, участник референдум, кандидат, избирательный объединение обладать различный объем право и обязанность в период избирательный кампания и проведение референдум и мочь обращаться в суд за защита этот право, если считать они нарушать.
мы полагать, что предлагать автор законопроект расширение перечень субъект, наделять право на обращение в суд с заявление о расформирование соответствующий избирательный комиссия (комиссия референдум), представляться недостаточно обоснованный. на основание излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вы наверняка, так же как я, встревожить то, что половина, а то и много избиратель из раз в раз на выборы не ходить. почему? они знать, что, с один сторона, все равно их голос подтасовывать комиссия, сделать так, как надо, с другой сторона, нигде правда не добиваться, никто ничто не доказывать, ибо главный принцип — чиновник всегда правый, хотя у весь гражданин быть конституционный право высказывать свой точка зрение и добиваться ее обсуждение. вот наш законопроект как раз развивать этот положение конституция, а вы говорить, что наоборот. но если все хорошо, как вы утверждать, тогда почему половина избиратель, несмотря на мощный реклама по телевидение и бесконечный призыв, так и не ходить на выборы?
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, избирательный практика не только российский федерация, но и весь страна мир, причем с разный форма политический режим, свидетельствовать о то, что часть избиратель не ходить на выборы, не принимать участие в выборы, в тот число и в страна, который определяться как страна с достаточно развитой избирательный система. изучение основание непосещение выборы — это отдельный предмет отдельный исследование, данный законопроект не решать этот вопрос, он касаться проблема, связывать с формирование избирательный комиссия, реагирование на этот проблема участник референдум.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
соболев виктор васильевич.
соболев в. в., фракция лдпр. 
добрый день! из пояснительный записка к законопроект мы видеть, что он инициировать на основание то, что московский городской избирательный комиссия фактически игнорировать просьба, требование московский городской отделение кпрф о проведение референдум в город москва. мало то что она игнорировать они, она так же поступать по отношение к суд российский федерация, решение который тоже игнорировать. но почему это все происходить? мы, лдпр, уже много двадцать год говорить об это, предлагать посмотреть на проблема широко, проанализировать, как формироваться участковый избирательный комиссия, почему это все происходить.
вот смотреть, федеральный закон мы гарантировать, что каждый парламентский партия иметь право присутствовать в тот или иной избирательный комиссия. средний избирательный комиссия состоять из пятнадцать человек, четыре парламентский партия давать по один представитель, а остальной одиннадцать кто — откуда они взяться, на основание что они попадать в этот избирательный комиссия и чей решение они быть принимать? это же понятный! я вы сказать много: быть один непарламентский партия с якобы патриотический направленность, представитель который занимать фактически весь место, например, в участковый комиссия в город москва и в большинство субъект российский федерация, то быть это повсеместно происходить.
далеко. мы постоянно об это говорить, и только вот сейчас это становиться воплощаться в жизнь, и то не в полный мера: как мы мочь единовременно направлять, например, сто тысяча член участковый избирательный комиссия с возможность их отзыв и замещение только из некий резерв? то быть получаться, мы направлять человек в избирательный комиссия от политический партия и отзывать они не мочь, и мотивировать это то, что они должный работать, а если, мол, хотеть отзывать, собирать резерв. но какой политический партия мочь собирать несколько сотня тысяча свой активист, который пять год, извинять, никуда не поехать, не быть болеть, у который не поменяться семейный положение и так далее?! с наш точка зрение, проблема в это, и нужно менять вообще избирательный законодательство в часть формирование и действие избирательный комиссия. пусть бы парламентский партия согласно квота в государственный дума формировать хотя бы избирательный комиссия субъект, избирательный комиссия окружной, большой город — но это же не происходить!
фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект — мы считать, что весь оппозиционный партия сталкиваться в тот или иной мера с то, что мы иметь не столько голос, сколько получать на выборы, но в тот же время мы предлагать посмотреть на проблема широко и, мочь быть, выходить еще и с другой законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич.
представитель президент? правительство? докладчик быть выступать с заключительный слово?
вадим георгиевич соловьев включать микрофон.
соловей в. г. уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в заключение комитет предлагаться отклонять наш законопроект под тот предлог, что якобы мы не обосновывать надлежащий образ свой предложение, но я хотеть сказать, что в принцип обосновывать практически нечего, потому что любой человек, который сталкиваться с ситуация, когда, обращаться в тот или иной орган для реализация свой право, он этот орган незаконно отказывать, сегодня иметь возможность обращаться в суд и обжаловать действие чиновник или должностной лицо, который это делать. в этот ситуация точно такой же проблема: быть инициативный группа гражданин, который обращаться в избирательный комиссия для проведение референдум, и этот комиссия не выполнять требование закон, а затем и решение верховный суд российский федерация, — что еще нужный, какой еще объяснение нужно давать, для то чтобы у этот инициативный группа быть возможность обращаться в суд? то быть никакой обоснование, никакой теоретический изыск, для то чтобы объяснять этот простой ситуация, с который сталкиваться инициативный группа избирательный, практически не нужно, они диктоваться логика жизненный поведение и логика все наш законодательство.
уходить от принятие решение по такой важный вопрос, партия власть сегодня фактически брать под защита избирательный комиссия, который не только допускать нарушение закон, но и уже не выполнять решение верховный суд, то быть сегодня создаваться замкнутый цепочка, который разрывать не представляться возможный. мы обращаться к наш коллега из государственный дума и из московский городской дума с просьба подписываться под обращение в верховный суд о расформирование комиссия — вы же отказываться это делать, значит, фактически, получаться, можно нарушать, а теперь с ваш согласие даваться зеленый свет не только для нарушение закон, но и для нарушение решение верховный суд российский федерация, и вот такой правовой беспредел рано или поздно, как хорошо известно из история, возвращаться к тот, кто он порождать.
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир георгиевич, неоднократно останавливаться на текст законопроект, говорить о то, что якобы там содержаться... увязывать один положение с положение в связь с невыполнение решение верховный суд российский федерация. хотеть бы обращать внимание на то, что в текст законопроект никакой ссылка на невыполнение решение верховный суд нет. еще раз хотеться бы подчеркивать, что увязывание вполне возможно в качество пример, однако мы говорить о текст конкретный законопроект, и вот в рамка текст конкретный законопроект мочь быть единственный реагирование — предлагать отклонять данный законопроект.
что касаться невыполнение решение верховный суд, то для то, чтобы обязывать выполнять этот решение, существовать другой механизм, то быть ни о какой создание дополнительный условие для нарушение в связь с отклонение законопроект речь быть не мочь.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать определяться: или рассматривать два законопроект по сокращенный процедура, или еще один и два по сокращенный? нет возражение рассматривать еще один и два по сокращенный? нет возражение. быть возражение?
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы рассматривать еще один законопроект и два по сокращенный процедура?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься решение.
44-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". данный законопроект касаться лицо — бывший гражданин, который проживать на территория рсфср в страна ссср. сейчас я пояснять.
дело в то, что в период существование советский союз многие где-то учиться, где-то работать, они посылать учиться либо работать в союзный республика, и так получаться, что человек, который родиться на наш родной земля, на территория рсфср, потом оказываться наш зарубежный соотечественник, то быть они выезжать либо в молдавия, либо в другой союзный республика, и после развал советский союз получаться так, что они потерять гражданство российский федерация. так вот этот норма позволять данный гражданин, попадать в такой ситуация, который родиться поздно 30 декабрь 1922 год, либо их ребенок, родить в этот период, автоматически получать гражданство российский федерация, то быть предоставление свидетельство о рождение для это быть достаточно. это не упрощенный система, по который на сегодняшний момент требоваться определенный комплект документ, а достаточно представлять либо свидетельство о рождение, либо документ, подтверждать, что гражданин действительно рождаться на территория рсфср, родиться на наш родной земля, чтобы он смочь беспрепятственно получать гражданство российский федерация.
еще хотеть бы добавлять, что президент российский федерация владимир владимирович путин в свой послание 12 декабрь 2012 год действительно обозначать этот проблема и попросить, чтобы мы обращать на она внимание и упрощать порядок получение российский гражданство наш соотечественник. в соответствие с послание президент я быть разрабатывать данный законопроект, направлять как раз на улучшение этот условие.
я внимательно ознакомляться с заключение комитет, там, конечно, быть определенный замечание, в тот число в последний абзац говориться о то, что на сегодняшний момент правительство российский федерация разрабатывать соответствующий законопроект, как раз касаться решение этот проблема. комитет выступать за отклонение данный законопроект именно, как я понимать, по этот причина. я просить поддерживать, либо, если вы примета решение отклонять, обращать внимание на законопроект, который быть вносить правительство российский федерация, чтобы мы все-таки решать этот проблема и наш соотечественник, наш родной гражданин, который родиться на территория россия, смочь наконец-то воспользоваться свой право.
председательствующий. спасибо, маргарита николаевна.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад уважаемый маргарита николаевна подробно излагать мотив данный законодательный инициатива, оставаться только добавлять, что законопроект проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение, в тот число и правовой, и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума.
наш комитет разделять позиция правовой управление по ряд концептуальный замечание, что они не иметь перспектива устранение в рамка данный законодательный инициатива. так, предлагать термин "признание гражданство российский федерация" не в полный мера соответствовать статья 41 2  закон "о гражданство...", устанавливать порядок и условие признание российский гражданство. также определение наличие гражданство российский федерация по рождение, как полагать комитет, должно связываться с существо технико-исполнительный процедура, а не с формальный обозначение в вид специальный нормативный термин.
также являться неактуальный инициировать проект изменение в статья 12 федеральный закон "о гражданство российский федерация", в сила то что пункт "а" часть 1 статья 12 данный закон уже предусматривать возможность приобретать российский гражданство лицо, если оба его родитель или единственный родитель являться гражданин россия по рождение, независимо от место рождение данный лицо на территория бывший ссср. следовать особо отмечать, что данные предложение уже находить в определенный степень воплощение в принимать федеральный закон от 12 ноябрь 2012 год № 182-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", который системно решать вопрос гражданский натурализация гражданин бывший ссср, длительный время проживать на территория российский федерация, но не приобретать российский гражданство.
такой образ, в вид отсутствие актуальность отдельный положение законопроект и несогласованность с норма федеральный закон комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. докладчик, содокладчик? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин". рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать владимир николаевич плигин.
на рабочий место включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега. предлагаться новый редакция статья, который предусматриваться, что в отношение государственный гражданский служащий, совершать действие, признавать незаконный, суд определять мера ответственность, предусматривать федеральный закон о государственный гражданский служба и другой федеральный закон, вплоть до представление об увольнение.
мы полагать, что данный норма не мочь быть принимать, так как в случай признание тот или иной действие незаконный, только, собственно говорить, работодатель, руководство соответствующий государственный орган мочь принимать решение по применение тот или иной мера дисциплинарный взыскание, в противный случай суд быть выполнять несвойственный он функция.
просить отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". по сокращенный процедура. сергей владимирович кривонос докладывать.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". законопроект предлагаться устанавливать запрет на реклама в вид бежать строка во время художественный фильм. предлагать законопроект запрет не соответствовать положение европейский конвенция о трансграничный телевидение, который быть подписывать российский федерация 4 ноябрь 2006 год.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не рекомендовать государственный дума принятие этот закон, рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
заседание завершать. нерассмотренный законопроект рассматривать на один из близкий заседание.
коллега, все большой спасибо! 
