20 февраль 2009


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 20 февраль, пятница, 10.00. предлагать приступать к работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. и я напоминать депутат: если у кто-то нет карточка или если кто-то не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний заседание. предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список. записываться семнадцать депутат. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! государственный дума в третий раз вынужденный возвращаться к один и тот же вопрос. как вы, наверное, уже слышать, снова инвалид, на этот раз павел обиуха, не пускать в самолет все тот же авиакомпания "сибирь". я, как сибиряк, вообще стыдно за то, что этот компания носить такой название. мы уже дважды обращаться от имя государственный дума в минтранс, я думать, пора обращаться в генеральный прокуратура. до сей пора, уважаемый коллега, вы всегда этот вопрос поддерживать, и борис вячеславович лично он всегда поддерживать. просить поддерживать еще раз протокольный поручение комитет по транспорт от группа депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, готовить. я думать, что палата поддерживать это протокольный поручение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. я предлагать пункт 12 и 13 снимать с рассмотрение. и в связь с то что центральный банк не обновлять свой сайт по три месяц, протокольный поручение комитет по финансовый рынок: все-таки давать реальный информация о размер корпоративный долг россия и его структура, о структура и размер золотовалютный резерв. по пункт 12 и 13 давать дополнительно вы обоснование.
председательствующий. депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, от имя комитет и по согласование с докладчик по пункт 17 и 18 предлагать по этот два законопроект сделать один доклад и один содоклад.
председательствующий. принимать. депутат горькова ирина петровна.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы тут часто обсуждать вопрос экономия и предлагать телефонный разговор сокращать, перелет, командировка, а я предлагать вернуться к вопрос экономия бумага. у мы уже XXI век на двор и весь материал быть в электронный база, а мы до сей пора продолжать раздавать депутат кипа бумага, который никто не читать. это первый. и второй. 16-го число в набережная челны проходить семинар для председатель участковый комиссия республика татарстан. так вот, вопиющий... не знать, как это называть: секретарь участковый избирательный комиссия республикитатарстан - это ваш регион, олег викторович, я к вы и обращаться запрещать председатель участковый избирательный комиссия выдавать наблюдатель копия бюллетень до тот пора, пока они не быть вводить в база данные, а потом уже ничто исправлять нельзя. это просто ни в какой ворота уже не лезть! они обязанный получать копия сразу же после подведение итог, а уже потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, предлагать перенести рассмотрение пункт 13 сегодняшний повестка день на следующий неделя в связь с то, что этот проект постановление, по наш мнение, не готовый к рассмотрение.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что текущий год объявлять в россия год молодежь. и в этот связь вчера председатель правительство владимир владимирович путин проводить заседание оргкомитет, на который призывать совершенствовать законодательство о молодежь. если ошибаться, то просить я поправлять, но я казаться, что за год работа комитет по дело молодежь так и не осмеливаться представлять закон о государственный молодежный политика, поэтому я думать, что мы просто поставлять председатель правительство в неловкий ситуация. на этот фон в любой случай циничный выглядеть сейчас война, который развязывать росимущество против два сотня студент, проживать в общежитие московский технико-экономический колледж. ребята просто выселять. понятно, что это ребенок не самый богатый родитель и они не смочь продолжать свой обучение, если потерять жилье. я просить давать протокольный поручение комитет по образование и комитет по собственность, с то чтобы они запрашивать информация в росимущество о мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить разрешать пункт 6 и 7 докладывать одновременно, чтобы не повторяться. докладчик тот же, общий предмет регулирование. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, в комитет и ко я обращаться мой коллега с просьба проинформировать о тот дополнительный мера, который приниматься в отношение борьба с допинг. упреждать возможный протокольный поручение, хотеть бы проинформировать о то, что в соответствие с международный конвенция о борьба с допинг в спорт, который мы же с вы и ратифицировать, мы разрабатывать и направлять в правительство и в верховный суд законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в отношение тренер, врач и ряд иной лицо, который склонять или вынуждать спортсмен употреблять допинг. вводить существенный ответственность в отношение данные лицо, вплоть до лишение свобода. то быть мы над этот работать.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, коллега! продолжаться в регион жесткий дискриминация в отношение мы, депутат государственный дума. даже мы! сейчас быть выборы, 1 март, и в связь с этот мы практически повсеместно запрещать провожать отчет перед избиратель, то, что мы всегда делать. потом у мы быть выборы в район- снова запрещать мы отчитываться, потом выборы в область и в регион снова мы запрещать. этот грубый нарушение конституция и закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". кроме то, к мы обращаться избиратель, просить проводить торжественный митинг, посвящать 23 февраль, день советский армия и военно-морской флот. и вновь всевозможный препятствие создаваться, чтобы не проводить. вот дома сидеть, пить, а выходить, проводить совместный мероприятие, митинг категорически нельзя. я просто обращаться к вы за совет, наверное, надо как-то ситуация менять. если к мы так относиться, то что с простой народ делать?
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. депутат луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый коллега, через месяц начинаться посевной кампания, и, как мы видеть, по складываться традиция уже цена на минеральный удобрение расти. в орловский область, например, за один месяц цена на удобрение вырастать в два с половина раз. иначе как преступление, провокация и диверсия в период экономический кризис это называть нельзя, и налицо сговор фирма-производитель, в частность монополия крупный поставщик "фосагро". в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать информация в правительство о мера, принимать для регулирование цена на минеральный удобрение. спасибо.
председательствующий. понятно ваш предложение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. раз гончар записываться на "час заявление", я тоже записываться. он любить мы угрожать расправа, репрессия, он интересно послушать. здесь вспомнить про инвалид, слепой, это хорошо и правильно, но что-то совсем забывать про русский в крым. они как раз вчера отмечать годовщина незаконный передача крым в состав украина. вот так издеваться над десяток миллион! что вы об один инвалид печься?! десяток миллион русский бросать на произвол власть, там над они издеваться, и никто ничто не делать, в тот число и посол наш на украина. там по газ он что-то не то сказать, и то он пытаться выгонять. вот произвол! посмотреть, как относиться к хрущев, какой хороший русский слово "сволочь" они написать. вот русский человек сказать, что это быть за первый секретарь цк кпсс, что он сделать, какой подарочек преподносить. в результат уничтожать русский практически, теперь они должный или уезжать, или еще что-то... вот оценка деятельность кпсс за хрущевский период.
председательствующий. депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, от имя фракция кпрф я хотеть поздравлять вы весь с приближаться праздник - день защитник отечество. безусловно, для большинство из мы он навсегда оставаться день советский армия и военно-морской флот, праздник настоящий мужчина, праздник история великий страна, великий армия и великий победа. и, пользоваться случай, хотеть приглашать вы все на шествие и митинг, посвящать этот день. митинг состояться 23 февраль на триумфальный площадь, начало в 11 час. приходить, вы смочь высказывать все, что у вы наболеть на душа по повод состояние вооружать сила, по повод отношение к реформа по сердюков - путин и, конечно же, поздравлять свой сослуживец, товарищ и ветеран. 23 февраль, 11 час, триумфальный площадь, метро "маяковская".
председательствующий. депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить перенести вопрос 3 на 27 февраль. мы необходимо досогласовать размер санкция, который предусматриваться данный законопроект, с учет тот сложный обсуждение, который состояться в зал государственный дума при принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в декабрь этот год ракетный войско стратегический назначение отмечать полувековой юбилей со день свой создание. у я быть протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о программа проведение данный мероприятие и тот средство, который выделять для празднование. спасибо.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. олег викторович, я чувствовать, что кризис касаться уже государственный дума - начинать экономить. сегодня вообще запрещать выдавать даже печатный дайджест пресса. говорить, экономить на бумага. я не знать, думать ли этот рационализатор о то, что если каждый депутат теперь начинать сам распечатывать этот материал, то бумага уходить в два раз много. в связь с это вносить дополнительно рационализаторский предложение. давать, во-первых, запрещать распространять через ящик материал к законопроект, не прошедший совет государственный дума. это в три раз сокращать количество бумага, который тратить государственный дума. и кроме это, если еще далеко пойти, давать переводить все на рыночный основа: каждый, кто хотеть получать этот законопроект, пусть платить какой-то сумма. весь это собирать и вот тот рационализатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. уважаемый коллега, давать обсуждать весь поступать дополнение к повестка день. депутат смолин предлагать давать протокольный поручение комитет по транспорт. готовить, раздавать в зал. депутат коломейцев предлагать снимать пункт 12 и 13 и просить давать время для обоснование этот предложение. и просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок. николай васильевич, давать короткий мотивация, почему мы должный снимать пункт 12 и 13. коломейцев микрофон включать.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера на закрытый заседание парламентский слушание наш председатель борис вячеславович с очень большой тревога, озабоченность и, в общий-то, недоумение высказываться о ситуация вокруг россия. мы с вы быть на закрытый парламентский слушание три комитет и министерство оборона. потом быть "правительственный час" здесь, и вы увидеть, что военный доктрина нет. а пункт 12 - это уничтожение остаток армия и понижение ее боеспособность через реализация гайдаровский предложение. пункт 12 надо снимать именно поэтому. если вы посмотреть проект постановление под пункт 13, то увидеть, что там, вообще-то, иметься грамматический ошибка, повторение, но нет конкретный предложение, по который можно понимать, при какой условие наконец-то деньги попадать в реальный сектор, а не быть далеко конвертироваться в чемодан и банковский ячейка определенный личность. при какой условие прекращаться массовый увольнение наш гражданин? при какой условие начинаться нормальный кредитование реальный сектор малый и средний бизнес? и при какой условие, вообще-то, мы выходить из кризис? месяц проходить, а там предлагаться составлять только еще план. если комитет не в состояние за месяц подготовить проект постановление, мочь, они реорганизовывать или распускать? такой проект постановление принимать нельзя, потому что этот целый литературный произведение ни о что.
председательствующий.  включать микрофон депутат заварзин. просто излагать позиция комитет по пункт 12, не надо оспаривать выступление депутат коломейцев, для это быть возможность во время обсуждение.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". мы подходить к этот пункт, и я тогда болееподробно сказать. инициатор этот законопроект - я и еще ряд депутат абсолютно обратный ставить задача. комитет поддерживать этот законопроект всесторонне, я полагать, что он необходимо оставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев снимать с рассмотрение пункт 12. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. так, комитет по экономический политика- по пункт 13. федоров евгений алексеевич включать микрофон. не комментировать выступление коломейцев, сказать только, почему вы за или против снятие.
федоров е. а. олег викторович, мы считать, что законопроект надо рассматривать, он содержать набор очень серьезный системный мера, я подчеркивать: именно системный, как раз и решать тот вопрос, который поставлять уважаемый депутат. просить он оставлять в повестка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев снимать с рассмотрение пункт 13. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 199 чело.        44,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: не принимать
отклоняться предложение. депутат москалец предлагать по пункт 17 и 18 применять процедура, когда докладчик делать доклад сразу по оба пункт и содокладчик также выступать по оба пункт. быть возражение у депутат? надо ставить на голосование? нет. принимать этот процедура. депутат иванов... ну вот он по экономия бумага высказываться. я думать, что это правильный, надо экономить в тот число и бумага. единственный, просьба к депутат пользоваться принимать процедура: если вы действительно хотеть бы получать тот или иной информация на электронный носитель, к что я вы все призывать, то надо об это заявлять. что касаться второй вопрос, я мочь только один сказать: наверное, нужно использовать весь правовой процедура, если вы действительно считать, что в ход тот мероприятие, заседание, семинар, про который вы говорить, быть допускать какой-то нарушение действующий законодательство, даваться рекомендация, выходить за его рамка, то, естественно, надо это оспаривать в правовой порядок, что я, собственно, вы и рекомендовать. депутат куликов просить перенести пункт 13. мы уже об это договариваться, пункт оставаться в порядок работа сегодняшний заседание. депутат останин - протокольный поручение два комитет: комитет по образование и комитет по собственность. и еще она просить записывать она на "час заявление". депутат федоров евгений алексеевич предлагать также пункт 6 и 7 рассматривать в процедура один доклад и один содоклад. быть возражение у депутат? нет. не ставить на голосование. депутат гильмутдинов давать информация по тема борьба против применение допинг.
депутат федоткин говорить о то, что быть препятствие в часть проведение празднование 23 февраль. ну, видимо, коллега, надо рассматривать каждый конкретный случай, каждый такой эпизод - причина отказ и так далее. вот я просто обращать ваш внимание на выступление депутат улас, который мы весь приглашать 23-го число принимать участие в акция, который в москва собираться проводить кпрф. я знать, что и другой политический партия это делать, следовательно, процесс идти, как говорить один известный политик.
депутат гончар записываться на "час заявление".
депутат луговой привлекать наш внимание к проблема цена на удобрение и давать по этот вопрос протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по экономический политика и предпринимательство.
депутат жириновский записываться на "час заявление" и привлекать наш внимание к ситуация в крым. депутат улас... ну, я уже сказать, что он приглашать все принимать участие в торжество, посвящать 23 февраль. депутат плигин предлагать перенести рассмотрение пункт 3 с сегодняшний заседание на другой день. коллега, нет возражение? надо ставить на голосование? никто не возражать? нет. тогда быть считать, что пункт 3 исключать сегодня из порядок работа. депутат прозоровский - протокольный поручение комитет по оборона. депутат решульский тоже обращать наш внимание на то, что материал, который прежде раздаваться депутат в зал, сейчас не даваться. действительно, быть поручение председатель проанализировать вопрос о то, сколько материал мы получать на бумажный носитель, сколько на электронный носитель. и поскольку у весь депутат быть круглосуточный доступ к соответствующий электронный информационный система... я, кстати, обращать внимание здесь на предложение депутат иванов, на мой взгляд,совершенно правильный предложение. мы быть этот тенденция усиливать переводить максимально большой число информационный материал на электронный носитель - и обращаться к депутат с просьба использовать этот инструментарий. уважаемый коллега, депутат жириновский... просить прощение, депутат макаров говорить, что у он не срабатывать карточка, унего быть предложение по порядок работа сегодняшний. и потом по ведение жириновский. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. олег викторович, просьба комитет: вопрос 5 перенести на 12.30, рассматривать после перерыв.
председательствующий. быть предложение комитет по бюджет вопрос 5 перенести, рассматривать после перерыв, в 12.30. коллега, быть у вы возражение по этот предложение? нет. это, видимо, связанный с какой-то процедурный вопрос. и депутат жириновский, по ведение. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. сто процент по ведение, олег викторович. вы давать дополнительный время депутат коломейцев. у я тоже быть желание давать потом дополнительный обоснование. но давать соблюдать порядок. по регламент такой норма быть, я согласный, но вы она запрещать: сразу при обсуждение говорить, что не надо потом никакой дополнительный обоснование. вдруг настроение у вы хороший - и вы коммунист давать слово. я за шестнадцать год ни раз ни один ведущий не давать такой возможность. ну давать соблюдать порядок: или строго по регламент, или никто, так сказать. у мы третий вариант, мы - страна-гермафродит, понимать? ни демократия, ни диктатура; ни социализм, ни коммунизм. вот это мы делать даже в этот зал сейчас: ну, улас приглашать на митинг, я тоже сейчас быть приглашать на митинг, тоже в понедельник, 23 февраль, пушкинский площадь, 14 час. у коммунист вы слово не давать, они обманывать, к мы прийти - давать слово. но в данный случай по ведение я просить: давать мы тоже возможность обосновывать. вы ни раз не давать. луговой хотеть договаривать что-то - уже все. вы же слышать, что он хотеть добавлять что-то. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, отчасти соглашаться, отчасти нет. дело в то, что действительно депутат коломейцев, когда вносить свой предложение, не давать обоснование, почему он предлагать снимать пункт 12 и 13. я обращаться ко весь депутат, следовать ваш замечание: коллега, минута время даваться. я, кстати, внимательно следить, засекать время, когда депутат коломейцев обосновывать свой позиция по пункт 12 и 13. этот обоснование занимать у он один минута двадцать секунда. вот если бы он уважать весь мы вместе взять, он наверняка укладываться бы в тот минута, который он даваться и для обоснование позиция по пункт 12 и 13, и обосновывать бы свой протокольный поручение. такой опытный депутат, как коломейцев, в состояние за минута прочитывать лекция на международный тема, а не только давать протокольный поручение. я думать, что мы с вы быть все-таки стремиться к то, чтобы в рамка процедура внесение предложение по порядок работа каждый депутат укладываться в этот минута, говорить о тот предложение, который он хотеть вносить. и тогда не быть необходимость каждый раз продлять время и возвращаться к этот вопрос. это организовывать наш работа. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать. ставить на голосование проект порядок работа в целое. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат колесников олег алексеевич. это ошибка? спасибо. переходить к обсуждение вопрос порядок работа. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый исполнять обязанность министр транспорт! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (о применение норма европейский соглашение о международный дорожный перевозка опасный груз) принимать государственный дума в первый чтение 19 ноябрь 2008 год. в проект федеральный закон вносить три поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, у мы нет. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. единственный, я вот отвлекать, я просить прощение, сергей николаевич, критиковать я вместе с депутат: таблица нет, да?
шишкарев с. н. один таблица - поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. а, вот теперь видеть, да. у мы быть таблица, где три поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция читинский область и агинский бурятский автономный округ в связь с образование забайкальский край". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с образование забайкальский край потребоваться и создание забайкальский краевой суд, поэтому 16 январь этот год мы в первый чтение принимать настоящий проект закон. ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка. и весь они мы вы рекомендовать принимать. законопроект подготовить к рассмотрение в соответствие с установленный порядок. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка, предлагать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание? нет. ставить таблица на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. а, мы он перенести на 12.30. пункт 6. вот я информировать о то, что у мы нет докладчик. андрей викторович логинов. что у мы там случаться? включать микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. коллега, просить прощение, поскольку пункт 6 ориентировочно стоять на 11.10, просто еще не подъезжать докладчик.
председательствующий. да, все понятно. и я предлагать тогда сейчас пункт 6 и 7 откладывать, дождаться тот время, который у мы отводить этот вопрос по регламент. а вот депутат салихов хафиз миргазямович в зал. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита конкуренция". автор данный законопроект просить он рассматривать без их участие. и я приглашать на трибуна член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать предлагать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита конкуренция", вносить депутат государственный дума лазарев, гришанков, панов и шевцов. статья 18 федеральный закон N135-фз "о защита конкуренция" устанавливать особенность отбор финансовый организация. согласно этот статья федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, а также государственный внебюджетный фонд, субъект естественный монополия осуществлять отбор финансовый организация путем проведение открытый конкурс или открытый аукцион для оказание перечисленный в часть 1 статья 18 финансовый услуга, в тот число такой услуга, как привлечение денежный средство во вклад, открытие и ведение банковский счет, осуществление расчет по этот счет, предоставление кредит и другой. законопроект предлагаться дополнять статья 18 часть 3, устанавливать, что положение о конкурсный порядок отбор финансовый организация распространяться на хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность, который относить к сфера деятельность субъект естественный монополия в соответствие с законодательство о естественный монополия, и применяться только в отношение такой деятельность. не отрицать необходимость корректировка статья 18 федеральный закон "о защита конкуренция" с учет практика ее применение и изменение состояние финансовый рынок, комитет считать, что предлагать законопроект формулировка не мочь быть поддерживать. конкурсный порядок отбор финансовый организация предполагать заключение договор об оказание соответствующий финансовый услуга на торги, при это хозяйствовать субъект являться сторона такой договор. в практический план применение требование об отбор финансовый организация на торги только в отношение конкретный деятельность хозяйствовать субъект представляться невозможный, например, если идти речь об открытие и ведение банковский счет, осуществление расчет по этот счет и о другой аналогичный финансовый услуга. также следовать отмечать, что пояснительный записка к законопроект не содержать достаточный обоснование для принятие такой законопроект, не указывать, к какой социально-экономический и иной последствие это мочь приводить. поэтому, учитывать излагать, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство просить отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита конкуренция", вносить депутат государственный дума лазарев, гришанков, панов и шевцов. просить, уважаемый коллега, мы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что мы переходить - я забывать об это сказать - к процедура обсуждение законопроект первый чтение, поэтому вы иметь возможность задавать вопрос докладчик, если они быть. нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. тогда я ставить на голосование данный законопроект. комитет не поддерживать законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о защита конкуренция". докладчик у мы тот же, вернее, содокладчик. законодательный собрание ленинградский область письменно обращаться к мы с просьба рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. поэтому, хафиз миргазямович, пожалуйста, ваш доклад.
салихов х. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в законопроект также предлагаться вносить изменение в статья 18 закон "о защита конкуренция" и ограничивать возможность применение статья 18 только случай, когда финансовый услуга оказываться на сумма, превышать установленный центральный банк россия предельный размер расчет наличный деньги между юридический лицо по один сделка. при это устанавливаться, что заказ на оказание одноименный услуга заказчик вправе размещать в течение квартал в соответствие с предлагать порядком на сумма, не превышать установленный предельный размер расчет наличный деньги. комитет считать, что предлагать законопроект не мочь быть поддерживать: конкурсный принцип отбор финансовый организация обеспечивать прозрачность сделка по оказание финансовый услуга, снижать возможность злоупотребление и негативный влияние на состояние конкуренция на рынок финансовый услуга, а это, в свой очередь, обеспечивать более эффективный расходование финансовый средство. кроме то, перечислять в статья 18 федеральный закон "о защита конкуренция" вид финансовый услуга, как правило, предполагать долгосрочный характер действие договор. из рассматривать законопроект не ясный последствие превышение установленный предел уже в процесс действие договор на оказание финансовый услуга. уважаемый коллега, комитет считать, что этот законопроект следовать отклонять. и я просить вы поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос, я видеть. депутат федоткин. другой вопрос нет, подводить черта. пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вот сейчас в связь с резкий обвал рубль, почти в два раз, вследствие кризис - и далеко, по весь оценка, этот обвал быть продолжаться, быть инфляция, значительно превышать тот, который записывать в закон, - естественно, возрастать объем этот финансовый сделка, независимо от их натуральный сущность. сказать, пожалуйста, не приводить ли это ограничение при превышение к то, что скорость движение финансовый поток замедляться и это сказываться на стабилизация или хотя бы уменьшение падение реальный сектор? опасность ведь такой иметься.
салихов х. м. здесь идти речь о сумма... вот на сегодня предел, установленный центральный банк российский федерация по расчет наличный деньги, составлять 100 тысяча рубль. поэтому говорить, что в данный момент только из-за инфляция быть очень драматичный последствие для реальный сектор экономика, на мой взгляд, не приходиться.
председательствующий. спасибо, присаживаться, хафиз миргазямович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о защита конкуренция". позиция комитет отрицательный, аргументация вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. я проинформировать, что подходить докладчик по пункт 6 и 7, я предлагать тогда переходить к их обсуждение. нет возражение, коллега? по пункт 6 и 7 у мы совмещать доклад, мы так договариваться. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", и пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита конкуренция". докладчик - официальный представитель правительство руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. пожалуйста.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться правительственный законопроект, связывать с внесение изменение в закон "о защита конкуренция", а также в некоторый другой законодательный акт российский федерация. этот два законопроект представлять себя бо·льшой часть так называть второй антимонопольный пакет, который быть разрабатывать по поручение председатель правительство, одобрять на заседание правительство. он включать в себя следующий основной компонент. во-первых, уточняться сфера применение закон "о защита конкуренция" к сделка, совершать за предел территория российский федерация, так называть принцип территориальность. мы с вы абсолютно небезразличный, кто и какой образ приобретать наш завод в российский федерация, и, если сделка совершаться в оффшор и мочь создаваться монопольный структура, когда за счет сделка по слияние и поглощение в россия быть создаваться монополия, такой сделка мочь быть предотвращать на основание представлять ваш внимание поправка, поскольку антимонопольный орган, как и антимонопольный орган другой страна мир, получать право согласовывать такой сделка. это являться просто унификация наш законодательство с международный законодательство. вообще, бо·льший часть различный новелла, который предусматривать в представлять вы сегодня пакет, связывать не столько, скажем так, с какой-то дополнительный санкция по отношение к хозяйствовать субъект, сколько с санкция в отношение государственный чиновник. к сожаление, наш десятилетний опыт говорить о то, что много 50 процент весь нарушение совершать не естественный монополия, не хозяйствовать субъект и вообще не предприниматель, а, к сожаление, государственный чиновник. и основной элемент тот поправка, который мы сегодня быть обсуждать, заключаться в то, что впервые быть вводить дисквалификация для государственный чиновник, который нарушать антимонопольный законодательство, а также вводиться достаточно жесткий контроль за так называть государственный преференция отдельный компания. и вот этот часть являться центральный в представлять вы правительство законопроект. дело в то, что практика предоставление преференция отдельный компания, действовать на рынок, очень широко распространять в наш страна. мы иметь сегодня статистика о сотня случай, когда отдельный компания получать, например, субсидия из бюджет, а ее конкурент не получать ничто, отдельный компания получать льготный ставка по арендный плата, а ее конкурент не получать. быть и очень много случай выдача так называть информационный преференция, когда для то, чтобы заблаговременно подготавливаться к какой-нибудь тендер, для то, чтобы участвовать в конкурс на распределение государственный средство, один компания узнавать весь условие тендер за четыре месяц, а другой они сообщать за два день, и так далее, и то подобный. вот такой действие государственный чиновник приводить к ограничение конкуренция на различный рынок. и, как я уже говорить, весь это носить массовый характер. законопроект, который предлагать сегодня ваш внимание, обязывать антимонопольный рынок пресекать такой действие, возвращать незаконно передавать в качество преференция имущество в государственный казна, наказывать государственный чиновник, который действовать такой образ. кроме то, целый ряд новация направлять на то, чтобы поддерживать предпринимательство в условие кризис. дело все в то, что антимонопольный орган по-прежнему, хотя после принятие закон 2006 год и в меньший степень, являться определять барьер для различный сделка, например по слияние и поглощение в бизнессфера. мы предлагать сегодня пойти далеко и освобождать еще примерно один треть компания путем повышение порог контроль за экономический концентрация с 3 миллиард до 7 миллиард рубль. что это значить? это значить, что компания, чей актив после принятие мы это закон быть мало 7 миллиард рубль, мочь не обращаться за разрешение в антимонопольный орган по сделка по слияние и поглощение. почему это важный? это важный в связь с то, что сегодня антимонопольный орган действительно рассматривать этот сделка от тридцать до девяносто день. это важно, это необходимый делать, но мы сегодня должный интересовать только самый-самый крупный бизнес. ни средний бизнес, ни даже относительно крупный бизнес мы для контроль уже не надобно. мы должный следить за такой предприятие, как "газпром", "роснефть". вовсе не нужно заставлять многий предприятие проходить этот утомительный процедура, согласовывать с мы различный документация. кроме то, мы очень серьезно либерализовать этот закон так называть ситуация с вертикальный соглашение, это когда определенный ситуация складываться по система продажа между производитель и дилер. мы давать сегодня значительно большой свобода дилер по конкурентный отношение в этот сфера и устранять целый ряд запрет. еще один, мочь быть второй по важность, проблема, который мы с вы пытаться решать этот законопроект, заключаться в то, что впервые законодатель устанавливать так называть основа правило недискриминационный доступ к инфраструктура. мы с вы хорошо знать - вы встречаться со свой избиратель, неоднократно обращаться в федеральный антимонопольный служба, - как тяжело малый предприниматель, например, подключаться к электрический сеть, как трудно наш нефтяник входить в газотранспортный система газовый хозяйство, как трудно получать слот в некоторый аэропорт для то, чтобы компания-авиаперевозчик иметь возможность как конкурент выполнять тот или иной рейс. весь это связанный с то, что собственник, и прежде все естественный монополия, очень часто не пускать компания, предприниматель к свой инфраструктура. а без этот инфраструктура, например подача электроэнергия, бизнес просто невозможный. впервые в закон о конкуренция вводиться специальный раздел, в который устанавливаться основа правило недискриминационный доступ. естественный монополия при наличие экономический и технический возможность быть просто обязанный весь подключать по правило, который быть устанавливать законодательство российский федерация, и отказывать не смочь. а если это быть происходить, то антимонопольный орган мочь применять очень существенный санкция по отношение к этот компания. и я вы мочь сказать, что, по наш статистика, ежегодно только в сфера энергетика в связь с неподключение мы возбуждать в целое по весь система около тысяча двести дело. это только то, что доходить до мы, это только там, где мы смочь вмешиваться и наводить элементарный порядок. а о скольким тысяча случай информация не доходить до мы и компания вынуждать быть отказываться от свой инвестиционный проект, быть разрушать, уничтожать именно из-за такой позиция естественный монополия? прежде все это касаться малый бизнес. если вы примета этот закон, появляться возможность от имя правительство помогать такой компания и мы быть самый серьезный санкция применять в отношение тот компания, который быть нарушать этот правило. я ознакомлять вы с самый основной положение предлагать законопроект. законопроект о внесение изменение в другой закон в связь с принятие закон о конкуренция носить чисто технический характер. он не нести какой-то смысловой нагрузка, кроме уточнение соответствующий новелла для гармонизация законодательство в связь с закон 2006 год. а вообще, хотеть бы, уважать депутат, попросить вы не только рассматривать этот законопроект, но и иметь в вид, что уже подписывать председатель правительство по решение правительство новый редакция статья 178 уголовный кодекс, который быть в близкий время вноситься к вы для рассмотрение. из весь антимонопольный пакет то, что мы сейчас рассматривать, это примерно половина. еще один часть быть рассматривать в правительство в близкий время. в целое работа по весь позиция антимонопольный законодательство мочь быть завершать, если вы счесть это возможный, наверное, до лето, с учет то, что еще один законопроект быть вносить в близкий время на ваш рассмотрение. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, присаживаться. содоклад по два законопроект сделать евгений алексеевич федоров, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
федоров е. а. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться два проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация: "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и некоторый другой законодательный акт российский федерация" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита конкуренция". комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать оба законопроект и отмечать следующий. по первый законопроект. законопроект направлять на создание дополнительный возможность по защита конкуренция в российский федерация и предусматривать внесение несколько принципиальный изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". комитет поддерживать концепция законопроект. по текст законопроект иметься следующий замечание. законопроект расширять возможность устанавливать факт монопольно высокий (низкий) цена с использование затратный критерий при отсутствие сопоставимый товарный рынок. вместе с то использование только затратный критерий повышать риск ошибка правоприменение. по мнение комитет, этот определение нуждаться в уточнение в направление установление больший количество критерий признание цена товар монопольно высоко (низкий). законопроект уточняться основание и порядок предоставление государственный и муниципальный преференция. этот изменение иметь большой значение для обеспечение конкуренция на региональный рынок. комитет отмечать необходимость учитывать при доработка законопроект ко второй чтение изменение статья 19, 20, предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". законопроект определять полномочие антимонопольный орган по проведение проверка, конкретизировать действие должностной лицо при проведение проверка по фиксация доказательство, подтверждать факт совершение правонарушение, выявлять в ход проверка. такой образ, расширяться возможность антимонопольный орган устанавливать факт ограничение конкуренция. представляться необходимый при доработка законопроект предусматривать норма, позволять сбалансировать расширение полномочие антимонопольный орган и предотвращать злоупотребление такой полномочие, в тот число при обжалование решение и предписание антимонопольный орган. вносить законопроект изменение в глава 7 "контроль экономический концентрация" иметь цель предотвращать монополизация товарный рынок. этот изменение направлять также на снижение административный барьер. указанный предложение позволять существенно снижать административный нагрузка на средний бизнес и сосредотачиваться на серьезный нарушение антимонопольный законодательство. с учет отмечать замечание комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать законопроект. по второй законопроект. основной цель законопроект являться устранение несоответствие норма ряд федеральный закон, в который устанавливать антимонопольный требование в сфера регулирование этот закон, федеральный закон "о защита конкуренция" и исключение положение, дублировать норма федеральный закон "о защита конкуренция". комитет считать необходимый поддерживать этот законопроект. такой образ, комитет рекомендовать государственный дума принимать оба представлять законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос? видеть: раз, два, три, четыре... - четыре вопрос. объявлять: депутат коломейцев, депутат иванов, депутат иванов второй и депутат медведев... извинять, еще романов. пять вопрос. подводить черта? подводить черта. депутат коломейцев николай васильевич. кто вопрос?
коломейцев н. в. уважаемый игорь юрьевич, вопрос такой порядок. безусловно, этот поправка надо принимать. но как вы считать, какой поправка надо принимать, чтобы в будущее предотвращать ситуация, который у мы складываться: наш олигархический монополизировать структура в долг купить имущество за рубеж, сегодня они за он не мочь рассчитываться, а мы, вместо то чтобы финансировать экономика реальный, платить они долг за выкуп и модернизация имущество, находиться в другой страна? как вы считать, можно ли это законодательно и с помощь ваш служба предотвращать на будущее? спасибо.
артемьев и. ю. спасибо большой, уважаемый николай васильевич. в наш часть вопрос звучать, наверное, следующий образ: что мочь приводить к негативный последствие с точка зрение произвол монополия в условие экономический кризис? мы действительно наблюдать сегодня ситуация, когда многий компания пытаться проходить по голова другой компания, утапливать их, чтобы вылезать сам, находить какой-то более благоприятный положение. именно поэтому, когда обсуждаться на заседание правительство вопрос о второй антимонопольный пакет, идеологически правительство принимать решение, что в условие кризис, наоборот, нужно не ослаблять антимонопольный политика, а ужесточать она, и мы сегодня пытаться это делать. и вот тот законопроект, который сегодня представлять, во-первых, как раз направлять на то, чтобы не допускать такой ситуация, когда монополист, обладать огромный рыночный власть, быть по-прежнему в этот кризисный условие уничтожать малый и средний бизнес, и еще в больший степень, чем рано, а, во-вторых, при оказание соответствующий поддержка специальный норма так называть государственный помощь, который действовать в закон, требовать равный и объективный подход при предоставление государственный субсидия, собственно, деньги из государственный бюджет. вот, например, ситуация с поддержка, скажем, компания авиаперевозчик изначально быть такой, что правительство определяться, как поступать, какой компания поддерживать. мы настаивать на то, чтобы быть вырабатывать общий критерий, который должный быть быть применять в равный степень ко весь компания. скажем, количество человек, который перевозить компания, - это объективный критерий, или другой критерий. они быть применять, тогда и получаться тот список компания, который быть объективный и по который можно быть предоставлять государственный помощь. и это быть сделать не потому, что кто-то кто-то понравиться или на кто-то показывать палец, что вот они нужно давать деньги, а другой почему-то отказывать, а на основание соответствующий критерий, в равный степень применять ко все. в это принцип антимонопольный законодательство. и как я уже говорить, тот недостаток закон 2006 год, который быть в этот отношение, при предоставление государственный преференция, государственный помощь устраняться пакет, который вы сейчас рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый игорь юрьевич, два деталь. принципиально, конечно, в россия давным-давно надо быть приниматьзаконодательный мера, который ограничивать аппетит монополия монополизация рынок у мы чудовищно большой, - но быть два грань, который хотеть бы уточнять. вот сейчас, с 1 январь, под мощный лоббистский давление естественный монополия правительство снова принимать решение о скачок коммунальный и иной тариф - энергетический, газовый и прочий. кризис заставлять в что-то пятиться, но если брать крупно, то этот ситуация для население и для реальный сектор экономика все равный крайне тяжелый, непосильный. быть ли у ваш ведомство новый, дополнительный законодательный инициатива, чтобы в этот вопрос более четко защищаться интерес большинство население и производство? и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение вопрос.
романов в. с. настораживать ваш фраза, что любой мочь подсоединиться, скажем, к сеть естественный монополия. когда мы обсуждать пакет по энергетика, этот фраза тоже быть произносить. но это нельзя делать! речь идти о профессионально подготовить субъект экономика, а не просто о любой субъект, который мочь подсоединиться?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
артемьев и. ю. уважаемый валентин степанович, если позволять, я на второй вопрос отвечать. речь идти, конечно, о квалифицированный пользователь, и речь идти о соблюдение тот правило, который устанавливать законодательство российский федерация. этот правило достаточно корректный и сложный, и, кроме то, быть система лицензирование и весь остальной, поэтому здесь не происходить какой-то изменение. если я неточно выражаться, просить я извинять. теперь что касаться ваш основный вопрос, связывать с тарифный регулирование. быть тариф, который регулироваться правительство российский федерация. и вы знать, что из-за кризис план повышение тариф быть очень существенно скорректировать в сторона уменьшение, это действительно так. наш же полномочие в сфера тарифный регулирование ограничивать закон 2006 год. если до принятие закон "о защита конкуренция" в 2006 год антимонопольный орган иметь право возбуждать дело против рэк, даже против федеральный служба по тариф, когда мы казаться, что тариф, который устанавливаться, являться необоснованный, и это решаться через судебный процесс, то в 2006 год правительство решать, что негоже два орган правительство выяснять отношение между себя в суд, и с наш согласие записывать в статья 6 следующий фраза: не мочь быть признавать монопольно высокий цена цена, устанавливать в рамка свой полномочие государственный регулятор тариф. в этот отношение весь наш практика становиться равный ноль. этот вопрос дискуссионный на самый дело, можно он детально обсуждать, но позиция правительство в 2006 год быть именно такой, и мы, естественно, исполнять воля правительство.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый игорь юрьевич, вот у вы в законопроект предлагаться в статья 6 часть 2 излагать в следующий редакция: "цена товар мочь быть признавать монопольно высокий, если она превышать сумма необходимый для производство и реализация такой товар расход и прибывать..." в связь с это вопрос: какой образ вы определять, что прибыль слишком высокий? знакомый ли вы с законопроект, который уже более чем полгода лежать в государственный дума, с законопроект лдпр, в который говориться о государственный регулирование цена, тариф, оптовый, розничный надбавка на основной продовольственный, сырьевой и промышленный товар и услуга? ведь без это никак нельзя определять, кто и сколько быть накручивать.
артемьев и. ю. уважаемый сергей владимирович, что касаться регулирование тариф и надбавка, особенно в отношение надбавка мочь сказать, что для наш большой страна, с учет логистика, трудность доставка в отдаленный регион, быть большой возможность не угадывать, с так сказать, лимитация вот этот самый надбавка и это мочь приводить к дефицит соответствующий товар во многий регион, поэтому мы считать, что только в некоторый случай это мочь применяться, и то с очень большой осторожность. что касаться то, как мы определять прибыль и использовать ли мы только затратный метод, на самый дело мы понимать, что в российский федерация определять реальный уровень себестоимость услуга или товар практически невозможно, поэтому мы давно уже пользоваться и ретроспективный метод, и метод анализ по сопоставимый рынок, в тот число на международный уровень. то быть для сравнение соответствующий цена и анализ обоснованность этот цена мы использовать весь арсенал современный средство, существовать в экономический наука, иметься сегодня у налоговый инспекция и антимонопольный орган во весь мир. для то чтобы статья действительно не содержать только затратный метод - и уважаемый евгений алексеевич говорить о замечание комитет по этот повод, - мы уже готовить и с комитет обсуждать большой блок поправка именно в статья 6 (и такой пожелание тоже прозвучать в ваш вопрос), куда быть вносить очень существенный изменение. быть вносить туда - это то, что мы делать по затратный метод, - не мало пять дополнительный метод анализ, который мочь пользоваться компания, в тот число защищаться от мы сам. мы обязанный быть использовать этот метод, и мы с удовольствие быть это делать, мы уже это делать. надо прописывать это в закон, и все, что сегодня современный анализ позволять сделать, мы в закон прописывать.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый игорь юрьевич, мы в основной слышать сейчас о ваш деятельность, когда вы бороться за снижение цена на бензин. это, конечно, правильно, но здесь, я думать, иметься небольшой резерв, потому что здесь быть объективный показатель, невозможно сравнивать сейчас снижение цена на бензин, допускать, в сша и в россия. а вот быть другой направление - это деятельность торговый сеть. как говорить некоторый специалист, у они прибыль достигать 50-100 процент. если это так, то тогда, наверное, надо говорить об отсутствие конкуренция. быть ли предмет для вмешательство ваш служба в деятельность торговый сеть? если предмет такой нет, то как можно тогда снижать такой аппетит торговый сеть? мочь быть, законодательный путь? спасибо.
артемьев и. ю. спасибо большой. уважаемый анатолий семенович, вопрос с торговый сеть действительно очень серьезный. в правительство существовать разный точка зрение, один из они заключаться в то, что не надо допускать излишний вмешательство в деятельность торговый сеть, потому что это ухудшать инвестиционный климат. но мы не придерживаться этот точка зрение. мы считать, что в настоящий время торговый сеть заниматься дискриминационный практика в отношение фермер, в отношение отечественный товаропроизводитель. и заключаться это в их договорный практика, они использовать сегодня то, что в россия очень слабый товаропроизводящий система. сегодня реально мы в город нужно магазин, в тот число и шаговый доступность, в два раз много, чем мы иметь. создаваться дефицит инфраструктура. из-за то что создаваться дефицит инфраструктура, собственно, торговый сеть и обладать этот рыночный власть, который они начинать использовать. мы насчитывать двадцать семь вид различный дискриминационный пункт в договор, который они навязывать свой контрагент. это бесконечный бонус, это различный род условие. я приводить один пример только - существовать так называть гарантировать маржинальный доход во весь договор наш торговый сеть с производитель. если ты вот с этот сеть договариваться по такой-то цена продавать свой товар, то, если ты продавать свой товар дешево в другой сеть, ты должный первый сеть доплачивать разница. то быть даже когда быть возможность дешево продавать товар, по суть дело, производитель лишать этот возможность, потому что он тут же быть оштрафовать торговый сеть. это чисто антиконкурентный вещь. наш проблема заключаться в то, что согласно действующий законодательство мы вправе вмешиваться только в отношение монополия, то быть когда доля на рынок тот или иной компания превышать 35 процент. доля торговый сеть нигде, за исключение Х5 в петербург, не превышать 35 процент. в этот смысл у мы нет полномочие это заниматься. но быть простой решение этот вопрос, оно дебатироваться сейчас в правительство: если снижать порог доминирование, то быть сделать не 35 процент для торговый сеть, а, скажем, 15 процент, то в этот случай мы быть иметь право этот дискриминационный практика пресекать, в тот число большой штраф. сегодня этот вопрос на уровень правительство пока не решать. мы считать, что сделать это нужно. мы не навязываться, не говорить, что очень хотеть, мечтать этот функция выполнять сам, можно отдавать этот функция роспотребнадзор либо другой организация, но это надо решать, потому что сегодня этот дискриминация присутствовать, мы в это убежденный.
председательствующий. депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый игорь юрьевич, у я вопрос такой порядок. мы с вы буквально два год назад принимать новый вариант закон "о защита конкуренция", над который очень много и долго работать. и в течение этот время, два год с небольшой, мы уже четырежды вносить различный поправка в этот закон. сегодня пятый раз мы пытаться что-то в он изменять. это что, качество наш с вы работа? почему я говорить "наш"? потому что я тоже принимать в она активный участие. а мочь быть, виноватый не сам закон, а механизм его реализация, система, или быть вопрос к работа самый фас? давать быть всесторонне оценивать ситуация по защита право конкуренция, не только с точка зрение сам закон, но и с точка зрение организация этот работа. каков ваш точка зрение?
артемьев и. ю. уважаемый юрий германович, во-первых, большой спасибо за помощь, который вы оказывать, когда приниматься в 2006 год закон о конкуренция. во-вторых, мой точка зрение заключаться в следующий. наверное, здесь не без недостаток и в работа самый фас, но, по-моему, в общество происходить стремительный переоценка ценность и приходить понимание, какой вред экономика и даже общий система наш государство мочь наносить вот этот самый произвол монополия. если, скажем, рано, до закон 2006 год, антимонопольный орган мочь после многомесячный разбирательство налагать максимальный штраф 500 тысяча рубль на компания, например, "газпром"... да, и я весь время говорить, что надо быть просто наш орган распускать и закрывать. потому что это бессмысленно - накладывать штраф 500 тысяча рубль на "газпром", судебный разбирательство загружать судебный система и содержать большой штат чиновник федеральный антимонопольный служба. иной слово, тогда система ценность и вот этот особенность действие монопольный структура в наш страна быть недооценивать. а в последний три - четыре год мы видеть стремительный переоценка, мы видеть, что система государственно-монополистический капитализм становиться вызывать большой тревога у гражданин, у депутат, в правительство. и именно благодаря это, собственно, и происходить стремительный прогресс в законодательство. конечно, юрий германович, мы с 2006 год до 2009 год еще не так много нарабатывать и не так много мы сделать как антимонопольный орган, но все понимать сегодня, что то, что происходить на рынок бензин, на рынок продовольствие, авиационный топливо и так далее, особенно в условие кризис, накладывать самый серьезный ограничение на экономический деятельность в наш страна и создавать огромный проблема для российский гражданин. я связывать необходимость внесение такой поправка прежде все именно с это. в целое это очень позитивный тенденция - то, что такой изменение вноситься благодаря прежде все государственный дума и совет федерация, что мы получать от вы инструмент. и с мы надо спрашивать, закон 2006 год вы мы давать большой полномочие, и мы перед вы ответственный за то, что мы делать. вот этот поправка окончательно расставлять весь точка над "i", и вы смочь спрашивать с мы и за цена монополист, и за то, как мы пресекать они недобросовестный деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? да, быть. депутат коломейцев, жириновский, рохмистров, медведев - четыре выступление. пожалуйста, депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он действительно быть первый, владимир вольфович, я знать, что вы всегда хотеть выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, он уступать вы. пожалуйста, владимир вольфович, вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть в это справедливость.
жириновский в. в. я быть сюда выходить и вы обвинять, потому что бесполезно обвинять федеральный антимонопольный служба. пока быть монополия на власть, никогда наш чиновник успех не добиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, все, выступать.
жириновский в. в. цк кпсс разрушать советский союз, а сегодня ваш цк разрушать российский федерация! вот в этот смысл как бы претензия к федеральный антимонопольный служба, она не вести борьба с монополист, она они прикрывать, но тут большой вина они нет. они звонить и говорить: оставлять в покой, товарищ. взять удобрение. много год удобрение, производить на наш завод, уходить за граница в больший объем и дешево. ну как это называть можно? страна снабжать чужой сельский хозяйство по максимум, сколько они надо удобрение, и по максимально низкий цена. о что далеко говорить?! а наш потребитель удобрение не получать они, они говорить: нет, не давать, все за граница. и цена любой: в четыре раз много мочь быть, в пять раз большой. и обращение в этот служба ни к что не приводить. они мочь сказать: хорошо, давать на биржа запускать удобрение. как можно на биржа устанавливать цена на удобрение, когда производитель - монополист? вы где-нибудь в мир видеть такой, чтобы монополист приходить на биржа и разрешать покупатель понижать цена? но он же один, сидеть товарищ в мурманск, дима, как он там, рыболовлев: фосфат, апатит, калийный удобрение... а сейчас все рухнуть, весь его деньги, все, что он набирать там, за граница, сделать бедный наш сельский хозяйство, все рухнуть у он, потому что он зарабатывать незаконно и все проигрывать, миллиард доллар, миллиард! поэтому этот служба надо расформировывать. она совершенно ничто не давать, абсолютно ничто не давать, и вина они в это нет. аппарат антимонопольный служба напичкать человек, который обслуживать свой монополия. они сейчас все хитро делать: чтобы с монополия не бороться, товарищ сажать в антимонопольный служба, свой товарищ - в прокуратура, свой товарищ - в милиция. и все, что надо, они глушить, и поэтому нет результат там. в этот смысл проблема касаться не только монополизм с удобрение. а закупка? ну вот гордеев наконец уходить, вот быть монополист, даже кадровый еще монополист: десять год гробить сельский хозяйство, а сейчас, под старость, - на кормление в воронежский область. слава бог, хоть в этот плюс быть: весь сельский хозяйство загубить, а теперь небольшой воронежский область быть стонать под он до тот пора, пока он сам не понимать, что пора уходить. это вот все большой проблема. взять алкогольный рынок. ну хорошо, свой монополист, но ведь чужой монополист давать зеленый улица! украинский фирма "немиров" захватить 40 процент наш алкогольный рынок! и в этот время уничтожать русский культура, русский язык на деньги, заработать в российский федерация! это где так делаться?! то же самый - прибалтика. трамбовать русский тот самый фирма, который работать на территория российский федерация. это же дикость вообще - давать возможность получать монополия на высокий прибыль на территория россия, чтобы затем этот деньги использовать на борьба с русский в прибалтика, на украина и в другой регион! так что это уже много год идти. мы хороший закон принимать - "о защита конкуренция", то быть, мочь быть, это хороший закон и, мочь быть, даже хороший служба, но это россия, и здесь не действовать ни закон, ни они, а действовать вертикаль. вот пока быть вертикаль, она быть уничтожать наш страна. царский вертикаль уничтожать, красный уничтожать, и сейчас, потому что они не в состояние... вы же посмотреть: во весь мир снижаться цена на бензин, резко упасть цена на нефть, кроме один страна - россия. а что, антимонопольный служба не видеть это? президент вмешиваться - вот тогда чиновник что-то сделать: на десять копейка понижать. но это же позор! а если нефть быть стоить 20 рубль, вы думать, бензин у мы быть стоить копейка? нет, самый дорогой бензин быть в наш страна все равный, потому что монополист все купить и все сделать. у мы монополия на коррупция. когда монополия на коррупция поломать, только тогда быть движение вперед, только тогда. а монополия на коррупция - от монополия на власть. весь этот три элемент взаимосвязанный. сколько биться русский рабочий, интеллигенция, журналист, чиновник! царский режим! пока царь не расстреливать, ничто не получаться у они. сколько кпсс реформироваться! сколько быть попытка! и хрущев, и маленков, и косыгин - бесполезно, раз монополия. монополия сам себя не мочь реформировать. сейчас вы то же самый сделать - монополия. вы уже говорить в татарстан: тут протокол не давать, вот решать, какой партия сколько написать, закладывать в компьютер, вот тот копия протокол и давать. то быть монополия на выборы: они решать, сколько надо написать. а народ? пойти вы вон, народ! еще быть слушать народ, что он тут сказать! вы же понимать, что это везде проявляться. то же самый в пресса. сегодня что-нибудь сказать по канал телевидение? ничто не сказать: монополия на информация. они уже утро взять интервью у ваш депутат, председатель комитет по экономический политика, и он уже все сказать (мы еще не заседать, утро, полдесятого), сказать то, что надо монополист, чтобы сегодня страна услышать. вот проблема! вы сам с это сталкиваться. вы понимать, можно весь разгонять, все можно, как говориться, раскассировать, но результат не быть, экономика не быть, экономика задыхаться в условие монополия. поэтому служба не работать, она существовать, и огромный деньги тратить... ведь посмотреть: рекордный урожай хлеб! ну и где удешевление? что, становиться дешевый макароны и хлеб? ничто же не становиться дешево! они он даже спрятать не мочь: у они емкость на 40 миллион тонна, собирать 107, а закупать 15. где валяться миллион тонна, где - на улица, в подвал? кулаков уничтожать, у кулак быть подвал. у нынешний колхозник крыша течь, при советский власть начало течь и до сей пора течь, пока бабушка не умирать, а дедушка давно уже окочуриться. надо дождаться, когда бабушка умирать в этот лачуга. жить посмотреть как. монополия на жилье - это что такой? все везде останавливаться, все стоять, так падать цена во весь мир. во весь мир быть понятие "дефляция" - цена пойти вниз, у мы нет такой понятие. у мы только инфляция и все пойти вверх - 14 процент. вы понимать, что страна - урод, а антимонопольный служба - это не врач, это тот же самый, так сказать, костолом, который помогать весь это делать. и бензин быть дорога, и хлеб быть дорогой, все дорогой. а монополия торговый сеть? как же можно говорить о нормальный торговля, когда они все устанавливать?! они заставлять продавать они дешево, а сам вздувать в несколько раз цена. ладно бы хороший товар продавать - отвратительный товар! в аптека тоже монополия. внаглый мы впихивать отвратительный лекарство, который не помогать, и в основной зарубежный. ну мы же издеваться над наш население, издеваться. сейчас вот быть докладывать мы про психиатрический больница. они надо закрывать. психиатрический больница мы нужный для чиновник: в их дом решетка поставлять и туда направлять врач, а для народ наш закрывать. ну, я еще потом выступать. москалец предлагать три минута. я и в один минута укладываться, товарищ москалец, потому что вы противно слушать, я понимать вы. вы не иметь право выступать. вы противно быть просто слушатель, немой, глухой, вы весь сходить с ум через пять год, потому что сидеть в парламент и молчать весь время... вот в что проблема.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я не радоваться, я вы сочувствовать, я сочувствовать вы, кпсс сходить с ум, они все подымать рука: туда-сюда, туда-сюда, одобрять, одобрять... и страна "задабривать·ли". я находить фраза: мы уболтать страна на революция. троцкий, бухарин, зиновьев, каменев, там еще кто-то, пять чудак уболтать, народ ничто не хотеть, пятеро уболтать на революция, все. монополия. вот я бы посоветовать игорь юрьевич покидать данный пост или переименовывать: федеральный служба по поддержка монополия в российский федерация, потому что то, что она заниматься, - это, наоборот, поддержка. и отсюда рост цена, отсюда нету никакой бизнес и не быть, а быть постоянный вывоз капитал, вывоз человек. и в конечный итог еще раз вывозить наш страна и сам уезжать туда. это все от монополия на власть. сегодня гончар об это быть говорить здесь, угрожать мы расстрел. он уже один раз здесь угрожать, говорить: да, так быть делать. он согласный, что без репрессия удерживать власть вы не смочь, как и большевик... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы, как юрист, знать, что в ход запущенный процедура мы не мочь менять порядок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это быть до начало.
коломейцев н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! ключевой фраза этот законопроект закладывать в поправка к статья 6, где написать, что цена товар мочь быть признавать монопольно высокий, если она превышать сумма необходимый для производство и реализация такой товар расход и прибывать. но в это-то и вопрос - надо норма прибыль ограничивать, потому что прибыль... ну кто сказать, какой она должный быть? каждый хотеться иметь много. владимир вольфович, я с вы не соглашаться в один. вертикаль, работать на государство, укреплять государство, вертикаль, работать на олигархический государство, разрушать он. в что проблема? наш новый президент, как и предыдущий президент, раз в три месяц обязательно встречаться с тридцать пять наиболее богатый человек наш страна, который определять правило игра и вот этот самый норма прибыль для себя. к что это приводить? это приводить к то, что, по признание член политбюро "единый россия" лужков, на вчера корпоративный долг россия составлять 570 миллиард доллар, при то, что золотовалютный резерв - 383 миллиард. и то не факт, что они быть. почему? потому что они вкладывать в непонятный ценный бумага непонятный государство, и вряд ли они они собираться мы возвращать. именно поэтому сейчас кудрин скрытно раз в неделя ездить в определенный клуб получать консультация, что далеко делать, чтобы угробить быстро россия. именно поэтому председатель государственный дума на закрытый заседание высказывать обоснованный обеспокоенность обороноспособность страна, колоссальный поток наркотрафик в наш страна, колоссальный безработица. северный кавказ гореть, потому что там нет работа у подавлять часть население, не у 5-7 процент - у 70 процент молодой человек до тридцать год нет работа. а деньги в этот время вывозить олигархический структура, выдавать кредит на покупка чужой актив. игорь юрьевич, когда я вы задавать вопрос... я вы, вообще-то, предлагать продумывать поправка ко второй чтение. почему вы? потому что депутат госдума бессмысленно вносить поправка, если они не одобрять правительство или президент, весь остальной поправка - это ля-ля-ля-ля-ля, можно они написать, перевести бумага, но если это с ваш ведомство и президент не согласовывать, они никто не принимать. ни в один так называть цивилизованный страна мир ни один супермонополия не смочь вкладывать ни один копейка в чужой страна, если на это не давать согласие сенатский комитет или парламентский комиссия. у мы же что происходить? мордашов великий, дерипаска еще более великий и масса другой великий любитель куршевелить купить актив по весь мир, занимать деньги под наш гарантия, модернизировать мощность там, лишать работа здесь. учитывать то, что менеджер неквалифицированный, они свой издержки покрывать за счет ускоренный распиливание золотовалютный резерв, и в результат мы сегодня уже банкрот. мы рассказывать про подушка безопасность. на самый дело мы уже никакой подушка не иметь. и самый страшный, что средство в размер один федеральный бюджет уже израсходовать на так называть антикризисный мера, а реальный сектор ни копейка не получать. страшный и то, что, к сожаление, антимонопольный и другой контрольный служба работать в режим космонавт-исследователь: сюда не лезть, туда не лезть, это не трогать, это не предъявлять. с мой точка зрение, мы с вы, вообще-то, надо задумываться: если мы система не поменять в часть увеличение роль государство и дача полномочие контрольный служба, который должный государственный интерес защищать, то катаклизм быть нарастать, независимо от мы с вы, из-за все более возрастать и реально не учитывать безработица, потому что у мы, я утверждать, реально безработный не мало двадцать пять миллион человек. не менее! вообще-то, возможно, и около тридцать пять. почему? потому что в сельский хозяйство полный аут - мы с вы он задавливать, завозить импортный продукт, фармацевтический промышленность разрушать, легкий промышленность разрушать, автомобильный заканчивать разрушать, металлургия добивать мордашов и компания, потому что не вкладывать туда никакой деньги, рассказывать о трудность и покупать актив за рубеж. поэтому мы предлагать поддерживать законопроект, но ко второй чтение надо обязательно предусматривать мера, который предотвращать бы дальнейший поддержка американский, европейский и другой экономика за счет наш антикризисный деньги, потому что, ну, это абсурд: мы находиться в колоссальный кризис, а помогать дядя и чемодан хранить в ячейка банк. мы поддерживать этот законопроект. спасибо.
из зал. у мы монополия на критика, давать она поломать. по один минута давать, и все.
председательствующий. нет, почему? у мы еще быть выступление от "единый россия" тоже десять минута, а мочь быть, даже продлять. так, депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. я постараться по тема. вот здесь депутат медведев выступать по вопрос, хороший ли закон мы писать. хороший. только как они исполняться и чем заниматься у мы такой важный инструмент, как федеральный антимонопольный служба? а ничто она не заниматься. я не знать, что она заниматься. она вот в развитие закон "о защита конкуренция" в первый редакция рассылать во весь структура по управление имущество инструктивный письмо, что теперь политический партия при аренда помещение быть на равный конкурировать с коммерческий структура. направлять ряд запрос - исправлять, видимо, понимать, что вообще бред написать. я выступать здесь по доступный жилье, если депутат присутствовать, слышать. вот в этот этот служба не участвовать совершенно. вы не в курс, как у мы происходить, например, подключение к мощность естественный монополия? не знать, да? рассказывать. на каждый метр, который строиться в москва, падать только за электричество тысяча доллар. тысяча доллар! но не все, некоторый структура, который особо приближать, не падать ни копейка. или канализация и вода - кто-то говорить: перелагать на улица трубопровод, или мы вы не подключать. а подключаться больше не к что, у мы только один структура - акционерный общество "мосводоканал". и не просто нужно перелагать канализация по весь улица, а еще и передавать на баланс этот акционерный общество. вот это вы заниматься? нет, не заниматься. взять другой вещь. федеральный учреждение так называть, технический условие. 30 процент из государственный бюджет идти в акционерный общество, где быть доля государство, доля субъект, но быть и частный лицо. посмотреть, как у мы по закон "о защита конкуренция" проводиться конкурс, во весь субъект на конкурс, как показывать анализ, 90 процент муниципальный заказ получать один и тот же фирма. вы москва хотя бы заниматься? быть департамент городской заказ, моносов. 90 процент весь коммерчески выгодный заказ получать фирма "монарх". а знать почему? его сын хозяин. или 90 процент функция заказчик по конкурс получать москапстрой, где 51 процент - собственность город москва, а остальное - чиновник. я, правда, не знать, есть ли там акционер из антимонопольный служба, о что здесь говорить владимир вольфович. ну, вот так у мы по весь пункт, если мы взять доступный жилье. когда оно быть? никогда он не быть. я выступать десять минута тогда или пять минута... что показывать? а вот какой-то сумасшедший депутат трясти бумажка, показывать, что во франция 500 евро за метр. но я-то говорить о другой, я говорить, что там система контроль и конкуренция таков, что, когда в париж муниципалитет государственный, муниципальный заказ размещать - это муниципальный жилой дом, школа, - 500 евро за квадратный метр. вот она, нормальный работа служба, который контролировать конкуренция в этот среда. а у мы сколько стоить? вы знать, сколько стоить муниципальный заказ в город москва? в три раз много. что, у мы здесь дорого или человек много получать зарплата? да у мы не получать человек больше зарплата, у мы 70 процент стоимость все, что мы строить, - это плата естественный монополия, это плата чиновник и плата за разрешительный документация. вы я извинять, за проектирование в париж - 60 доллар, у мы - 80-100 доллар за метр. что, мы быть снижать? мы ничто снижать не быть. чем у мы заниматься антимонопольный служба? да ничто она не заниматься! а она должный заниматься как раз этот вопрос. по удобрение. сегодня с утро говорить, что подымать цена на удобрение. что, это не естественный монополия? у мы 85 процент фосфорный удобрение производить предприятие "апатит". что-нибудь как-то они регулировать? нет. в свой время много быть разговор, когда решать наконец-то они проконтролировать. говорить: понимать, вы один на рынок, мы неудобно вы помогать, чтобы вы подымать цена. они создавать пять или шесть аффилировать структура, создавать биржа и с собственный дочка на этот биржа между себя конкурировать. все. у мы если гланда удалять, то автоген и через тот самый место, который тут неоднократно упоминаться. вот когда мы не быть заниматься самообман и говорить о то, что у мы закон неправильный... правильный у мы закон, только исполнение этот закон у мы другой. и еще я хотеть бы обращать внимание на следовать. пока на наш запрос в связь с нарушение закон о статус депутат приходить непонятный ответ и за это никто не нести ответственность, это быть продолжаться. когда после сегодняшний заседание, где у мы очень много вопрос быть к служба... в нормальный парламент в нормальный страна руководитель тот служба, к который столько претензия у депутатский корпус, отсюда выходить бы уже неработающий, безработный. у мы, поверять я, все быть хорошо, все быть нормальный.
из зал. да еще и награждать!
рохмистров м. с. мочь быть, награждать еще. мы здесь заниматься самообман, говорильня. принимать закон о поддержка малый бизнес - он где-нибудь работать? где-нибудь он работать? не работать нигде. плохой закон? хороший закон. надо это делать? надо. мы весь говорить: давать поддерживать малый и средний бизнес, но продолжать он давить. если мы говорить о конкуренция, мы принимать один закон... да еще сто поправка мы принимать, но при такой отношение федеральный антимонопольный служба к этот никакой изменение не быть. вот сейчас уже кризис долбануть, и если мы не быть что-то делать в этот отношение, то и мы, и правительство, осень на вилы вынести из наш кабинет. на вилы! что, надо дождаться обязательно?.. у мы какой-то изменение только через кровь, через революция происходить в страна? цивилизованный метод, парламентский метод мы не мочь? кто-то из депутат мочь сказать, куда уходить полтора триллион деньги? да никто не сказать. ни на один вопрос ни один министр здесь не давать ответ по существо. это же смешной, когда я задавать вопрос кудрин: "а когда деньги получать реальный сектор экономика?" - он отвечать... вы не слышать ответ, да? говорить: "сейчас все нормально начинаться у мы в страна, человек понести деньги в сберегательный банка, сберегать они понести, и вот тогда у банк появляться длинный деньги, они давать". - "кто понести? - я он спрашивать, - куда они понести, если многий банк уже, например, на валютный вклад снижать ставка, у они очень много деньги". и даже тот банк, который хотеть давать в производство... игнатьев говорить: "мы снижать возможность регулирование этот сектор и призывать банка давать реальный сектор экономика". звонить банкир и говорить: "слушать, вы центробанк снижать." - он говорить: "да, снижать, 100 процент: если я давать предприятие миллион доллар, я 100 процент этот же миллион должный полагать в центробанк". какой дурак давать под 12 процент, если фактически для он это 6 процент? какой банкир давать? его завтра с должность убирать. то быть совершенно...
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. что? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить...
рохмистров м. с. слушать правда! хоть от партия лдпр послушать правда.
председательствующий. я просить не вступать в дискуссия с выступать.
рохмистров м. с. ...потому что вы вынести на вилы. вы послушать, о что человек говорить. о что человек говорить? что доводить человек до полный нищета. в регион съездить. я там быть, в регион. говорить: у мы безработица немножко подниматься. не немножко она подниматься, а уже половина человек безработный! доедать они последний деньги, и что далеко быть? а далеко быть революция. давать не доводить до революция, давать сейчаспринимать тот решение, который требоваться в кризис. и именно парламент единственный механизм, который мочь взять под контроль чиновник. прекращать быть подразделение правительство, а сделаться - так, как это и положенный по закон о статус депутат, - контрольный орган народ, потому что за каждый из вы голосовать сто пятьдесят тысяча человек. хоть какой-то ответственность перед этот человек надо нести за то, что у мы происходить в страна? и сегодня я призывать парламент высказывать свой мнение антимонопольный служба, который ничто не делать. нефть дорожать, бензин дорожать - понятно. сегодня нефть в четыре раз маленький стоять. и что, у мы на заправка бензин в четыре раз маленький стоять? у мы бензин стоить дорого, чем в соединять штат. считать, что антимонопольный служба ничто не делать. и на закон здесь валить нечего, это работа конкретный чиновник, а закон весь хороший. спасибо.
председательствующий. десять минута. депутат медведев. с место, да, юрий германович? пожалуйста.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. я вот уже восемь год в парламент. если тот предыдущий восемь год очень плохо о россия говорить и всякий раз предрекать какой-то кризисный явление, вилы, кровь, все остальное только левый, представитель фракция кпрф, то сегодня этот тема очень активно звучать из уста лдпр. я, вообще-то, непонятно, когда лидер этот партия, лидер фракция говорить, что это страна урод. так зачем в этот страна урод вы сегодня заниматься политика? находить другой страна, где нет такой оценка. мочь, в швейцария по пример владимир ильич ленин вы начинать свой политический деятельность? вообще, я не знать, слышать или не слышать это наш избиратель, но я казаться, для я, просто как для человек, избиратель, это быть бы оскорбление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вы никто не перебивать! пожалуйста.
медведев ю. г. владимир вольфович, я до избиратель ходить не мало, чем вы, а, мочь быть, даже часто, даже вот в этот выходной и то быть встречаться. я не к то, чтобы мы не говорить правда здесь друг друг, а к то, чтобы правда звучать в слово, который не оскорблять бы все-таки наш национальный достоинство. по существо подымать вопрос. правда, мы сегодня говорить не по закон, а много все говорить о работа фас - нужный, не нужный, пятый, десятый... ну, это дело вкус каждый из мы сидеть в этот зал. я считать, что это очень нужный и важный орган и со время его надо обязательно усиливать и давать он много полномочие. я действительно быть активный участник разработка тот закон, который мы принимать в 2006 год. я искренне надеяться - я вы говорить абсолютно открыто, игорь юрьевич, - искренне надеяться, что тот закон серьезно изменять ситуация на наш рынок, сделать рынок более прозрачный, давать возможность каждый желать выходить на этот рынок и нормально работать без всякий дискриминация. к сожаление, наделять фас определять право, давать возможность в больший степень привлекать к ответственность весь, кто нарушать этот законодательство, мы с вы серьезный изменение не увидеть. по-прежнему закрытость рынок, по-прежнему власть, начинать с местный самоуправление и до самый верхний уровень, хулиганить, злоупотреблять, нарушать, прикармливать. вы об это все говорить. и здесь изменение не наступать. вот мы очень часто задавать вопрос "почему такой высокий цена на продукт питание?" и при это почему-то считать, что в это виноватый производитель сельскохозяйственный продукция. абсолютно нет! вы посмотреть, в любой регион сегодня переработка монополизировать: один молокозавод, один мясокомбинат перерабатывать до 80 процент тот или иной продукция. и они субъективно устанавливать тот цена, с который мы, как покупатель, должный соглашаться. и думать, - я вот обращаться к руководитель фас - хоть один ваш территориальный подразделение какой-то мера принимать? нет! критиковать не вы, не центральный штаб, не центральный управление, а критиковать территориальный управление, который сегодня практически срастаться с власть и с тот монополист, который быть на тот или иной территория. надо там делать чистка, надо там на работа принимать более квалифицированный, честный и порядочный человек. что касаться существо тот предложение, который вы сделать. я, конечно, как депутат, поддерживать и быть призывать член фракция "единый россия" голосовать в поддержка ваш закон, но я хотеть бы все-таки высказывать ряд принципиальный замечание. работать или не работать тот или иной закон, во многое определяться понятийный аппарат, но мы с вы очень долго определять, что такой монопольно низкий и монопольно высокий цена. наконец-то приходить к какой-то консенсус, что-то вроде бы у мы получаться, что давать мы право более объективно оценивать этот ситуация. однако сейчас вы предлагать абсолютно некорректный формулировка, она и по экономический смысл, и по рыночный принцип, и по элемент субъективизм никак не подходить для то, чтобы она прописывать в закон. ну что такой "сумма необходимый расход"? кто это быть определять? мы говорить "человеческий фактор", а здесь надо сказать"чиновничий фактор", он быть напрямую влиять на то, какой быть цена, монопольно низкий или монопольно высокий. я вы знать как человек очень либеральный, правильный взгляд на этот тема. но давать не быть чиновник возводить в ранг великий генерал, определяющий судьба целый отрасль. то более здесь уже говориться, что норма прибыль у все разный: в машиностроение - 8 процент, у нефтяник - за 35, а, если у энергетик убирать весь посредник, у они вообще 100 процент рентабельность. какой норма прибыль вы быть закладывать, исходить из какой субъективный мнение? следующий. вы вносить изменение в часть 3 статья 10 действующий федеральный закон, где речь идти о правило недискриминационный доступ к товар субъект естественный монополия. этот поправка предъявлять дополнительный требование к естественный монополия, сегодня их регулирование осуществляться действующий федеральный закон "о естественный монополия". там быть правило, здесь вы тоже вводить правило, но если бы вы они хотя бы повторять, а то ведь они даже по текст не совпадать. к пример, судебный иск. чем судья быть руководствоваться - закон "о естественный монополия" или закон "о защита конкуренция"? конфликтный ситуация. получаться, что этот тема быть заниматься и вы, и федеральный служба по тариф, и получаться, как мы говорить, у семь нянька дитя без глаз. кроме то, быть несколько отраслевой закон - о газоснабжение, об энергетика, где этот тема тоже регулироваться. я хотеть бы, чтобы вы услышать мой замечание и по этот вопрос. если вы считать, что ваш формулировка правильный, давать вносить изменение в тот закон, который этот тема так или иначе регулировать, и приводить они в определенный соответствие. если нет, тогда мы соглашаться с то, что это должно регулироваться в закон "о естественный монополия". вызывать сомнение предлагать норма по так называть вертикальный соглашение. если этот норма быть принимать в такой вид, как вы она прописывать, то практически весь решение, который принимать вертикальноинтегрировать компания, - это и "газпром", и так далее, и так далее подпадать под действие этот норма, любой цена, устанавливать для дочерний компания, подпадать под действие этот норма, следовательно, подпадать под нарушение. спорный, на мой взгляд, представляться норма, расширять полномочие ваш орган в область организация торги на биржа. вы, по существо, давать себя право устанавливать свой стартовый цена на биржа, то быть цена быть регулироваться государство. тогда зачем создавать биржа? мы же говорить, что биржа - это тот орган, который в целое, как лакмусовый бумажка, определять, сколько сегодня стоять тот или иной товар на рынок в условие спрос и предложение. вы же говорить: вот цена должный быть такой, а там уже куда кривой вывозить. я казаться, это тоже совершенно неверный подход. тогда, я еще раз повторяться, биржа не надо создавать и надо просто забывать этот тема навсегда. законопроект предусматриваться отменять действующий порядок приостановление исполнение предписание антимонопольный орган в случай подача заявление в суд или арбитражный суд до вступление решение суд в законный сила. ну это вообще нонсенс, уважаемый коллега! мочь быть такой последствие... чиновник принимать решение, и оно вступать в сила, а в суд потом оно оспариваться, но субъект монополия нести большой убыток. кто быть отвечать? вы быть отвечать? ваш служба быть отвечать? да никогда! я сталкиваться, быть директор предприятие, с налоговый служба: за один час я чиновник выписывать штраф на 5 миллиард, я потом год ходить доказывать, что это неправильный, чиновник по суть неправый и его действие противоречить действующий законодательство. я казаться, надо осторожно подходить к этот тема. и последний, не последний по счет, а, мочь быть, по важность. статья 19 - абсолютно правильный статья, который вы предлагать: "государственный или муниципальный преференция". здесь надо наводить порядок, надо заставлять государственный чиновник, муниципальный чиновник выполнять свой долг, а не заниматься... не быть "крыша" для свой бизнес. но вы посмотреть, как вы прописывать сам идея реализация этот норма. она настолько забюрократизировать: количество документ, срок рассмотрение, причина отказ, повторный рассмотрение и так далее, и так далее. поверять, потребоваться не мало шесть месяц, чтобы решать этот проблема. мы и так сегодня с этот госзаказ, муниципальный заказ терять очень много деньги, терять время. поэтому не надо использовать в законопроект самый плохой бюрократический подход к решение этот очень важный вопрос. вот, насколько я знать, например, в госдума до сей пора не проходить госзаказ на приобретение канцелярский товар. сегодня уже февраль, а писать практически нечего и не на что. я еще раз хотеть сказать, что поддерживать данный законопроект, а фас и комитет просить прислушиваться. пожалуйста, услышать критика, который звучать в адрес ваш служба, особенно в адрес региональный структура, они действительно очень серьезно недорабатывать. и в порядок справка. владимир вольфович, сегодня на экспорт удобрение продаваться в четыре раз дорого, чем отпускаться на внутренний рынок. это абсолютно правильный цифра, и она иметь под себя доказательный база. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. тоже почти десять минута использовать, без двадцать секунда. все выступать по полный регламентный программа. уважаемый депутат, обсуждение состояться, я обращаться к представитель президент и правительство... они не настаивать на выступление. я обращаться к докладчик и содокладчик: у вы быть право на заключительный слово. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я благодарить за такой заинтересованный обсуждение. на самый дело быть высказывать много очень полезный замечание, некоторый из они высказываться и на заседание комитет по экономический политика, и мы договариваться о то, что многий существенный замечание, в тот число тот, что прозвучать сегодня в зал, быть обязательно учитывать ко второй чтение. я хотеть бы подчеркивать, что мы открывать для критика со сторона депутат и готовый поддерживать любой поправка, направлять и на улучшение работа наш служба в целое, и на повышение прозрачность в экономика, и на борьба с монополизм. это не общий фраза, не общий слово. я напоминать, что сам закон разрабатываться с 2006 год, много сто пятьдесят поправка быть предлагать депутат государственный дума, и они быть поддерживать правительство, быть принимать. сегодня мы жить по этот закон. я думать, что нечто подобный можно быть сделать и в данный случай. что касаться оценка, который прозвучать, - вы наш критик, вы наш контролер, поэтому я этот оценка комментировать никак не быть. мы должный, наверное, соглашаться с ваш требование и принимать к сведение ваш замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. евгений алексеевич федоров, пожалуйста, вы слово.
федоров е. а. олег викторович, вот такой серьезный, очень горячий обсуждение с участие весь фракция как раз показывать, что вопрос назревать и вообще это сегодня главный направление наш экономический политика по укрепление антимонопольный регулирование. поэтому просить поддерживать законопроект и совместно поработать над он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить законопроект на голосование в порядок обсуждение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита конкуренция", пункт 7 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. вот я информировать, что готовый пункт 5. мочь быть, мы тогда вернуться к он? пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, вы предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". поступать три поправка. весь три поправка носить технический характер - это реализация замечание правовой управление, то быть это полностью соответствовать тот замечание, который давать наш правовой управление. поэтому предлагаться переходить к текст поправка. повторять: весь поправка технический. комитет предлагать они принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - три поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь. )
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, комитет.
макаров а. м. спасибо. олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать заключение. поэтому предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание по этот предложение? нет. у мы сегодня не быть "час голосование", поэтому я открывать этот процедура. объявляться "час голосование". в рамка этот процедура ставить данныйзаконопроект на голосование в третий чтение. по мотив голосование депутат коломейцев. отменять голосование. нет, не виктор андреевич, а николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, на самый дело этот законопроект не такой безобидный, как многие казаться. сначала мы с вы еще жить и здравствующий президент и их семья разрешать иметь фонд, давать по миллиард 250 миллион, а теперь, вместо то чтобы бабушка помогать хоть по 3 копейка, мы они освобождать от налог, одновременно лишать региональный бюджет возможность получать хотя бы с этот незаконно отдавать, с мой точка зрение, деньги налог. понимать, в что проблема? поэтому я казаться, что вот этот законопроект не стоить вообще в этот кризисный момент выносить, потому что это выглядеть цинично, когда один мы придумывать фонд наследие и отдавать бюджетный деньги в огромный количество, а у другой забирать последний. поэтому мы против этот законопроект и предлагать все, кто беспокоиться о свой избиратель, не поддерживать он.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в рамка объявлять "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать в третий чтение. уважаемый коллега, быть еще восемь минута. мы мочь выслушивать доклад, а мочь быть, и содоклад по пункт 10, а обсуждение состояться после перерыв. о проект федеральный закон "об обеспечение охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, проект федеральный закон, предлагать ваш внимание, подготовить в соответствие с указ президент российский федерация от 30 апрель 2008 год N 656. психиатрический больница специализированный тип с интенсивный наблюдение - это больница, предназначать для принудительный лечение лицо, совершать особо опасный деяние, но освобождать от ответственность или от наказание в связь с психиатрический расстройство. в настоящий время такой больница семь, и весь они охраняться фсин россия. кроме то, быть еще один строиться. поскольку долго решаться вопрос о то, какой федеральный орган исполнительный власть должный исполнять этот функция в связь с передача этот больница минздрав, длительный время не создаваться законодательный база для осуществление этот функция. вот данные указ президент, когда наконец быть принимать решение о то, что этот функция быть исполнять фсин россия, быть поручать подготовить такой проект федеральный закон, который фактически создавать бы правовой основа для осуществление охрана данные психиатрический больница сила фсин россия. настоящий проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, проходить необходимый процедура, быть заслушивать в комитет по безопасность и в комитет по охрана здоровье, одобрять. поэтому я просить депутат принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, дмитрий вячеславович. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дмитрий вячеславович костенников рассказывать о концепция законопроект. хотеть лишь добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание, в соответствие с который законопроект быть дорабатывать при подготовка он ко второй чтение. комитет государственный дума по охрана здоровье, являться комитет-соисполнитель, комитет совет федерация по оборона и безопасность, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление концепция законопроект поддерживать. в связь с это комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за краткость. уважаемый коллега, еще даже быть время для вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об обеспечение охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. три минута быть. докладчик на место. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад от комитет по оборона сделать юрий алексеевич савенко. пожалуйста, короче.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон, название который быть озвучивать. законопроект направлять на устранение внутренний противоречие закон в отношение срок назначение пенсия лицо, увольнять с военный служба и осужденный к лишение свобода.
предлагаться исключать из статья 53 называть закон положение, согласно который осужденный к лишение свобода военный пенсионер пенсия назначаться только со день обращение после их освобождение из место лишение свобода. это связывать с то, что статья 61 указанный закон, в соответствие с который выплата пенсия лицо, иметь на она право, приостанавливаться в случай лишение их свобода, на основание постановление конституционный суд российский федерация от 16 октябрь 1995 год не применяться и с 1 январь 2008 год утрачивать сила. в связь с то что утрачивать сила статья 61 находиться во взаимосвязь с абзац третий пункт "а" часть первый статья 51 данный закон, вопрос о срок назначение пенсия лицо, увольнять с военный служба и осужденный к лишение свобода, утрачивать свой актуальность. поэтому законопроект предлагаться данный норма из закон исключать. правительство российский федерация законопроект поддерживаться. замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. ко второй чтение требоваться вносить поправка уточнять характер по текст. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос? быть вопрос. тогда объявляться перерыв до 12.30. (шум в зал.) у депутат федоткин вопрос, он подымать рука. пошутить. желающий выступать есть? отсутствовать. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. комитет предлагать он поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - после перерыв. сейчас перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. 12.30, уважаемый коллега. быть готовность?
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
по ведение - депутат федоткин. я обещать давать он слово.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вы лишать я право задавать вопрос, превращать весь это в шутка, а между то я заниматься несколько месяц судьба один майор-десантник, "афганец", который несколько год назад лишать пенсия. с тот пора многое изменяться, оба военкомат ходатайствовать, чтобы вернуть он пенсия, союз "афганец" ходатайствовать, я писать - а мы не мочь... я очень жаль, что личный обед у мы, дорогой депутат, оказываться дорогой судьба офицер-десантник, "афганец", очень жаль.
председательствующий. владимир николаевич, я думать, что к тема данный закон это иметь мало отношение, то не менее я видеть представитель комитет по оборона. савенко мочь давать комментарий. пожалуйста.
савенко ю. а. я готовый давать пояснение. на сегодняшний день осужденный, который иметь право на пенсия, у мы шестьсот восемьдесят восемь человек. с принятие этот закон весь бывший военнослужащий, кто иметь и зарабатывать пенсия до этот случай, который по разный обстоятельство с они происходить, начинать получать пенсия, который быть начисляться на их счет в место лишение свобода, и они смочь пользоваться этот свой пенсионный деньги, в тот число и, по-видимому, человек, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. я думать, что вопрос быть немножко о другой. еще раз просить депутат федоткин, если быть необходимость получать дополнительный информация, обращаться в комитет. комитет готовый с вы взаимодействовать. а вопрос я снимать, потому что я давать сигнал, что вроде бы вы отказываться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. это пункт 12 наш повестка день.
заварзин в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". законопроект предлагаться дополнять закон "об оборона" отдельный статья, посвящать наделение статус юридический лицо управление объединение (соединение) и отдельный воинский часть вооружать сила российский федерация. коллега, чем вызывать необходимость внесение такой изменение? вопрос наделение орган военный управление и воинский часть статус юрлица вот уже много год оставаться у мы проблемный. исполнять свой должностной обязательство, командир, начальник регулярно участвовать в договорной отношение, пользоваться имущество, осуществлять полномочие участник бюджетный процесс, заключать трудовой договор и так далее. такой образ, военный управление и воинский часть обладать весь основной признак юрлица, но при это они не находиться в вакуум и вступать в правовой отношение с другой субъект - коммерческий, некоммерческий организация, физический лицо, в тот число индивидуальный предприниматель, - а правило гражданский законодательство равный для весь. в тот же время отсутствие полноценный правовой база, позволять на законный основание зарегистрировать орган управление объединение и воинский часть в качество юрлица, - а это, вы знать, необходимый условие создание юридический лицо - не позволять они становиться полноправный участник гражданско-правовой отношение. особенно актуальный это становиться в условие развитие рыночный отношение в страна. наличие данный проблема подтверждаться судебный практика. суд общий юрисдикция, арбитражный суд при рассмотрение конкретный спор с участие один и тот же орган военный управление и воинский часть выносить различный решение - в один случай признавать, в другой не признавать юрлица. причем в последний случай суд ссылаться на отсутствие надлежащий для регистрация юрлица документ, в первый очередь учредительный документ. должный отмечать, что такой проблема характерный не только для вооруженный сила, но и для другой войско. с это, к пример, сталкиваться и внутренний войско мвд. ее решение тогда становиться именно федеральный закон, который быть вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", этот проблема разрешаться еще в 2004 год. принятие законопроект позволять раз и навсегда решать проблема гражданский правосубъектность орган военный управление и воинский часть, усиливать контроль за финансовый-хозяйственный деятельность орган военный управление и воинский часть, а следовательно, вооруженный сила в целое, создавать законный условие расходование бюджетный средство в рамка налоговый-бюджетный правоотношение, рациональный ведение воинский должностной лицо войсковой хозяйство и, конечно же, коллега, повышать персональный, личный ответственность должностной лицо за принимать решение в сфера гражданско-правовой отношение. законопроект предусматриваться расход федеральный бюджет в размер 6 миллион рубль. этот расход связывать с госрегистрация управление объединение и воинский часть. такой деньги у минобороны иметься. правительство российский федерация законопроект поддерживать. у правовой управление иметься замечание по законопроект, мы они ко второй чтение разрешать. комитет по оборона законопроект рассматривать, рекомендовать госдума к принятие в первый чтение. коллега, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. хорошо. задерживаться, пожалуйста, виктор михайлович, на трибуна. быть вопрос? я видеть два рука. депутат коломейцев, один и другой. депутат улас. нет, еще рука, четвертый, после раздумье, депутат федоткин. подводить черта - четыре вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор михайлович, вы, как боевой генерал, знать, что один из основной принцип армия являться единоначалие. не казаться ли вы, что внесение вот такой закон в принцип делать армия децентрализованный, создавать возможность банкротство отдельный часть и, самый страшный, снимать ответственность с вышестоящий командир за состояние часть?
заварзин в. м. спасибо большой, николай васильевич, я вы тоже уважать, как боевой спецназовец. хотеть вы ответственно сказать, я действительно иметь опыт: наоборот, совершенно наоборот все происходить, поверять я. тогда минобороны быть единственный юридический лицо, а у мы огромный страна и огромный часть. что твориться в войско! посмотреть, какой договор они заключать! они весь время бояться, командир все равно нарушать. (вот сидеть офицер, который служить, они я понимать.) сейчас быть юридический лицо. вот, например, я в чита служить, в отдаленный гарнизон, я юрлицо, я иметь право заключать договор. теперь министр оборона быть утверждать положение об этот юрлица. и конечно, ответственность в десяток раз возрастать. любой комиссия теперь мочь проверять правоотношение. и в этот положение о юрлица быть заложенанорма о невозможность ведение какой-либо коммерческий деятельность изначально не предусматриваться ведение военнослужащий какой-либо коммерческий деятельность. я считать, что ровно наоборот все получаться. это анализ, вы правильно сказать, практика.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. изучать ли автор законопроект, сколько имущественный судебный иск к министерство оборона сегодня находиться на рассмотрение в суд? этот иск после принятие предлагать законопроект переходить к новый юридический лицо, к воинский часть. достаточно ли возможность у воинский часть удовлетворять этот имущественный иск? спасибо.
заварзин в. м. точный количество иск я сейчас не мочь называть, но, конечно, мы изучать этот проблема и продолжать изучать. это, кстати, и подвигнуть мы вносить этот законопроект. налицо абсолютно двоякий позиция суд при рассмотрение иск: один признавать, другой не признавать. это раз. второй. это долгосрочный иск, касаться в тот число и финансовый затрата. мы, автор законопроект, полагать, что после принятие закон быть использоваться нарабатывать практика и количество судебный иск намного сокращаться.
председательствующий. депутат улас.
улас в. д. у я вопрос такой. вы в пояснительный записка писать, что это позволять усиливать контроль за финансовый-хозяйственный деятельность вооруженный сила. на самый дело вы фактически вовлекать в финансовый-хозяйственный деятельность тысяча новый лицо. как вы себя представлять усиление контроль при такой огромный увеличение количество тот, кто быть она заниматься? ну это же абсурд!
заварзин в. м. спасибо за вопрос. во-первых, быть подписывать учредительный документ. этот юридический лицо быть иметь учредительный документ, который утверждать министр оборона. в данный случай речь идти об объединение, соединение, который быть иметь статус юридическоголица. и конечно, в этот учредительный документ быть четко прописывать мы, конечно, посмотреть подзаконный акт, - функция этот юрлица. там категорически быть прописывать норма о запрет коммерческий деятельность и так далее. кроме это, существовать общий система контроль, в тот число финансовый. это, наоборот, позволять точечный и качественно... как рано быть? давать честно говорить, я уж, извинять, отвлекаться. приезжать в минобороны, к единственный учредитель юрлиц, - и попробовать этот огромный махина проверять. а сейчас приезжать и быть видеть действие любой командир в ведение хозяйственный деятельность. кроме это, - это не касаться вопрос - я хотеть сказать, что сейчас в программа подготовка офицерский кадры включать вопрос ведение этот деятельность командир.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. виктор михайлович, вот наш рязанский область довольно военизировать - много воинский часть, много военный училище. я часто там выступать, когда быть депутат областной дума, и сейчас выступать, многие хорошо знать, разговаривать неофициально. я вчера разговаривать с начальник рязанский гарнизон о то, какой шаг нужно сделать по реформирование, укрепление армия. я подчеркивать: ни в один выступление, ни в один беседа, ни во вчерашний очередной разговор с начальник гарнизон ни раз не вставать этот вопрос, ни раз они об это не просить. то быть у я впечатление, что этот реформа идти опять не снизу, а сверху. в связь с это вопрос: быть ли у вы письменный обращение начальник гарнизон, командир воинский часть с просьба давать они право поторговать или поуправлять имущество? и если быть, то сколько?
заварзин в. м. я не заниматься анализ этот ситуация во весь вооруженный сила, но такой просьба поступать во время наш встреча. они не мочь быть многочисленный, потому что юрлицо, вы понимать, - это командир объединение и командир соединение. когда вы собирать большой аудитория для разговор, там, мочь, всего один-два такой лицо сидеть. но если вы углубляться в этот тема, - вот здесь сидеть юрист из минобороны, он мочь поддерживать я - то понимать, что вопрос подымать абсолютно правильно. кто служить в вооруженный сила, кто иметь опыт... вот лично я мочь сказать, что, конечно, такой положение быть бы полезно, я серьезно говорить, поверять я. по опыт мвд... в 1993-1994 год мы принимать поправка в закон "о милиция". там этот норма уже существовать, и я неизвестный факт усугубление коррупционный действие и так далее, наоборот, улучшаться обстановка. надо отдавать предпочтение самостоятельный принятие решение командир, поверять. это хозяйственный... как в бой он принимать решение, так и здесь пусть нести ответственность, а не только один министр оборона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я подводить черта, быть четыре вопрос, четыре рука. коллега, я специально сказать: "подводить черта, четыре вопрос". тогда записываться на выступление. депутат коломейцев, куликов, улас, гартунг... так, шесть рука. два предложение: либо по один минута, либо по один выступление от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение депутат гайнуллина: по один выступление от фракция до пять минута. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        98,4%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат улас выступать от фракция кпрф.
улас в. д. уважаемый коллега, я, в общий-то, не только от фракция кпрф. просто как военный с этот тема, который мы сейчас обсуждать, знакомый непосредственно. я категорически настаивать на то, что нельзя принимать этот очень вредный поправка, чрезвычайно вредный. у мы сегодня, как, впрочем, и всегда, основной задача вооруженный сила, часть и подразделение, входить в их структура, - это боевой готовность, боевой учеба. мы же командир часть воинский нагружать чем угодно, но только не этот. он думать, как одевать солдат, чтобы тот не замерзать, чем он накормить при нехватка продовольствие, где он содержать и так далее. отсутствовать вооружение, отсутствовать необходимый техника, отсутствовать средство. и если вот словесный шелуха сбросить с то, что здесь предлагаться, то мы фактически возлагать на он еще один функция: он теперь должный быть сам, в общий-то, заниматься этот договор, без соответствующий подготовка, а это колоссальный нагрузка, требовать специальный знание. для честный, порядочный командир это колоссальный головной боль, а для непорядочный - возможность коррупция, это искушение использовать вот этот коммерческий договор, который неизбежно быть на он возлагать, не совсем добросовестно. и еще один момент, который очень четко просматриваться. сейчас реформа вооруженный сила затеваться. в результат этот реформа масса воинский подразделение быть сокращать, быть освобождать помещение, быть освобождать земля и так далее. и вот для то чтобы слагать ответственность с министерство оборона и его руководство и возлагать она на командир воинский часть, вот это и предлагаться. теперь они быть распродавать этот имущество, прежде чем уходить с этот территория. и еще один морально-психологический фактор. понимать, за командир наблюдать сотня тысяча глаз. вот когда он заключать договор, всегда возникать сплетня, слух, что он что-то с это иметь, и этот договор всегда быть сопровождаться это, всегда. поэтому я еще раз подчеркивать, что данный законопроект чрезвычайно вредный: он возлагать на командир несвойственный он функция. это должный заниматься подразделение на уровень министерство оборона или в крайний случай на уровень округ, как это всегда и быть. и пример мвд совершенно непоказательный. я, кстати, совершенно не уверять, что это хоть что-то положительный давать. поэтому я предлагать голосовать против данные поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский от фракция лдпр. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
жириновский в. в. я с место, потому что депутат гайнуллин просто не выдерживать никакой критика. чтобы она оставаться в первый ряд, хорошо отсюда, с место... я как раз считать, что это правильный позиция. это как раз соответствовать наш с вы обсуждение вопрос о монополия. сегодня только высокий орган управление в армия иметь право распоряжаться имущество, и это задерживать реализация, потому что нельзя из москва, даже из округ решать вопрос, кто передавать, кто продавать, кто сдавать в аренда, ведь воинский часть разбрасывать по весь территория, и некоторые находиться очень-очень далеко. о то, что несвойственный функция... ну как раз должный быть свойственный функция. у мы должно быть перепроизводство юрист. пускай нанимать лишний юрист, и в гражданский одежда они быть заключать договор, проверять все, смотреть, какой-то аудиторский вопрос решать. но должно быть много право внизу. это соответствовать то, о что я сегодня говорить, - вертикаль. вот чем высоко вертикаль, когда весь полномочие только наверх уходить, тем много создаваться проблема. если мы спускать полномочие вниз, до уровень командир воинский часть, то все быть решаться быстро: быстро офицер получать жилье, хорошо быть питание, обмундирование и так далее. я служить на кавказ - этот юг, тепло, но я давать обмундирование по полный программа. я всего два год служить, но я и валенок получать, и тулуп получать, и парадное все получать. ведь огромный средство расходоваться впустую (нужно давать только то, что быть использовать офицер и военнослужащий) или, наоборот, возникать попытка распоряжаться имущество вне закон, когда призванный на служба солдат прапорщик говорить: идти на рынок и купить там х/б, обувь и так далее. то быть он, пользоваться свой возможность, пускать на продажа то имущество, который полагать бесплатно наш военнослужащий. поэтому обязательно надо спускать полномочие вниз, давать максимум право юридический лицо самый мелкий подразделение. тогда они быть шевелить мозги, думать, как выгодно это использовать. воровство и коррупция во весь страна мир быть и в любой отрасль. поэтому не наделять полномочие исходить из то, что это несвойственный... но ведь армия-то для военный время! а что же они в мирный время быть заниматься? я приходить к девять и бить баклуши до шесть вечер. мы же не воевать. что я делать два год? я отдыхать, читать газета. армия тогда работать на полный катушка, когда участвовать непосредственно в боевой действие. а абсолютный большинство воинский часть находиться в мирный режим, только иногда проводить учение, какой-то идти подготовка. поэтому огромный количество свободный время быть у весь командир воинский часть. целый городок освобождать, не знать, что с они делать. я сколько раз предлагать: давать открывать там детский приют, давать отдавать уходить в отставка офицер этот площадка для начало бизнес. вот уходить в отставка командир автобатальон - давать он машина. машина стоять по тридцать год без движение. прогревать мотор некогда этот командир воинский часть, он лениться, потому что не его все, весь государственный. когда мы спускать полномочие вниз, он понимать. давать-ка машина быть хорошо содержать и по остаточный стоимость продавать офицер, уходить в отставка - вот готовый транспортный кооператив. бывший комбат и несколько демобилизованный водитель сразу получать машина, организовывать работа и получать жилье там же, на территория этот воинский часть, из тот имущество, что быть. а мы они отправлять домой с пустой чемодан, чтобы они стоять в очередь в военкомат: они приезжать как демобилизованный. пусть там, на место, и работать. вот жаловаться: а что делать с большой военный городок в читинский область? ведь ничто рядом нет, поэтому он тоже можно использовать. вот здесь быть представитель федеральный служба исполнение наказание. отдавать они! это быть колония-поселение готовый. казарма быть, клуб быть, столовый быть, и никуда не сбегать там, никуда. готовый колония-поселение! мы нужно гуманизировать наш наказание. мы все, так сказать, за решетка... а вот как быть, если воинский часть сокращаться и освобождаться военный городок? но этот право должно быть на место: местный гуин и местный командир воинский часть быстро договариваться. простаивать огромный количество имущество, техника. в досааф передавать! сейчас называться росто, ну пусть росто... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "справедливый россия". я понимать так, что от фракция ""единый россия" в заключительный слово высказываться депутат заварзин. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я считать, что этот законопроект мы должный поддерживать. я удивлять позиция фракция коммунистический партия. такой ощущение, что господин улас вообще не служить, хотя в форма полковник выходить на трибуна. я хотеть бы напоминать, как вообще осуществляться хозяйственный деятельность в войсковой часть на сегодняшний день. она осуществляться очень просто. войсковой часть, независимо от то, управление этот армия, корпус, бригада, дивизия или отдельный войсковой часть, бог знать где находиться, получать некий бюджетный средство по соответствующий статья, каждый служба иметь свой статья. и как же происходить расходование этот деньги? очень просто. что-то закупаться, получаться некий документ, который подтверждать, что это закупать, значить, они носить субъективный характер. затем по решение некий комиссия в какой-нибудь войсковой часть, который создавать на основание приказ командир, не всегда добросовестный командир, этот средство списываться. вот сейчас так это осуществляться. это создавать возможность для воровство, для коррупция, для что угодно, потому что очень субъективный вещь. это первый. второй. соглашаться, что, вообще, это нонсенс, когда управление армия, корпус, как сейчас быть там, бригада, дивизия не иметь право на проведение какой-то хозяйственный деятельность в условие капиталистический система, который сейчас у мы существовать в страна. ну, хорошо, тогда быть другой система, но теперь просто, мочь быть, товарищ из фракция компартия забывать, что сейчас капитализм на улица, - нельзя не давать управление такой крупный объединение, соединение право на ведение хозяйственный деятельность. теперь о то, что не хватать юрист. ну, вообще-то, у мы тоже изменение в последний время происходить, и сейчас военный юрист столько навыпускать, что далеко некуда. они присутствовать во весь управление объединение, во весь управление соединение и, если не ошибаться, - товарищ из комитет по оборона я поправлять - даже в отдельный полка и батальон. быть помощник командир полк по юридический работа, который в состояние подсказывать командир, если тот хотеть услышать этот объяснение, как тот или иной договор заключать. наконец, мы действительно армия должный готовить к война. ну, завтра начинаться какой-то боевой действие - нужно элементарный пополнение тыл, например, продовольствие. сейчас согласно этот закон, если мы он принимать, соответствующий командир иметь право что-то закупать. а так что, ждать мясо 40-го год закладка стратегический запас, который до сей пора у мы поступать? ну, это, мягко говорить, неправильно. поэтому я считать, что данный законопроект надо поддерживать. и нельзя все, что исходить от минобороны или от комитет по оборона, воспринимать как некий угроза наш оборонный система. я считать, в значительный степень это происходить от непонимание многий товарищ, что на самый дело происходить в армия, что происходить внутри она. тут человек на полный серьез заявлять, что у мы нет специалист, который в состояние договор подготовить. ну, поинтересоваться хотя бы: в полк уже быть юрист у мы. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заварзин. заключительный слово от комитет и выступление от фракция "единый россия".
заварзин в. м. спасибо большой. коллега, спасибо за обсуждение. но я вы призывать к следующий: вникать, пожалуйста, в этот законопроект. я иногда некоторый выступление ни о что не говорить. коллега, никто абсолютно ничто не хотеть уничтожать или создавать какой-то монстр или что-то другой, это понятный. вы просто знать: сегодня в качество юридический лицо выступать министерство оборона, командир согласно устав наделять полномочие по ведение хозяйственный деятельность, они всегда быть наделять, всегда, и они сегодня - самый суть сейчас хотеть сказать, я в свой выступление это не сказать - этот функция выполнять по доверенность министерство оборона, подчеркивать, а не в рамка закон. вот мы не от доверенность уходить, а возлагать на командир ответственность заключать договорный обязательство с различный учреждение, потому что этот функция мы уже наделять. вот в что весь цимис, как говориться, и вот о что мы говорить. поэтому абсолютно точно, что нужно голосовать за этот законопроект, коллега. вы быть только благодарный командир. это повышать их ответственность, повышать контроль за расходование денежный средство. аудит у мы в армия всегда быть и быть, быть и счетный палата. коллега, я нечего много добавлять, как просто просить вы поддерживать. я просить поддерживать автор законодательный инициатива, который вносить законопроект, для то чтобы он зарабатывать. спасибо.
председательствующий. представитель президент? правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить прощение, для протокол: по вопрос о проект федеральный закон N 147419-5 "об обеспечение охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение" коллега груздев, егоров, ищенко, кабаева, кобзон, прозоровский, саблин, семенов, симановский и шаккум голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый депутат, пункт 13, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о действие правительство российский федерация, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика". это по итог "правительственный час", который мы с вы проводить 30 январь. докладывать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по поручение государственный дума от 30 январь комитет подготовить представлять проект заявление государственный дума. свой предложение в наш комитет направлять указанный в поручение комитет, другой комитет, а также фракция и депутат. все поступать около двести предложение. кроме то, мы учитывать весь иной предложение, который быть озвучивать на "правительственный час" 30 январь, а также результат текущий мониторинг депутат в регион. при это с самый начало весь поступать антикризисный предложение мы оперативно представлять не только депутат из комитет-соисполнитель, но и фракция государственный дума. в связь с отдельный рассмотрение социальный вопрос на последний "правительственный час", позавчера, в проект заявление не включать мера социальный характер, если они там быть, то они небольшой количество, вы это увидеть, поскольку с они надо работать отдельно. кроме то, поскольку в данный проект речь идти о действие правительство, а центральный банк - самостоятельный орган, соответственно, по мера центральный банк мочь быть подготовить отдельный позиция профильный комитет. и по первый, и по второй вопрос это быть предложение профильный комитет. проект постановление содержать поручение профильный комитет государственный дума осуществлять мониторинг реализация предусматривать проект заявление мера, а комитет по экономический политика также и поручение продолжать правовой работа по обобщение предложение. кроме то, наш депутат участвовать в работа двадцать семь коллегия, совет, комиссия правительство, такой образ возможно осуществлять такой мониторинг также. то быть, по суть, мы выходить на постоянный механизм взаимодействие, дополнительный взаимодействие с правительство по антикризисный мероприятие. также предлагаться подготовить поручение счетный палата составлять антикризисный план проверка для усиление контроль за использование выделять государство средство. в заявление поддерживать действие правительство, выражать готовность к активный содействие со сторона государственный дума, даваться конкретный предложение со сторона депутат государственный дума. но при это, я хотеть бы обращать ваш внимание, они носить дополнительный характер, это важный для понимание наш заявление. вместе с то отмечаться низкий исполнительный дисциплина отдельный федеральный орган власть при выполнение принимать решение, поручение президент и председатель правительство. в связь с это отмечать и целесообразность внесение проект нормативный правовой акт, обеспечивать исполнение ключевыхфедеральный закон. также в заявление отражать концептуальный подход принимать антикризисный мера в увязка со стратегический цель и задача концепция "стратегия-2020", а также, безусловно, выполнять весь социальный обязательство государство. по суть, в заявление проходить как бы три главный, основной направление наш совместный с правительство работа и наш с вы работа. это защита и поддержка человек, предприятие и отрасль в условие этот большой беда - мировой финансовый-экономический кризис. это мера, который мочь быть дополнительно усиливать, и срочный мера, который позволять дополнительно ускорять развитие и обеспечивать создание новый рабочий место. здесь мы прежде все опираться на очень сильно недооценивать в россия внутренний спрос. у мы огромный внутренний спрос. в некоторый отрасль он удовлетворяться предприятие только на 20-25 процент, например, в машиностроение, энергетический и сельхозмашиностроение - на 50 процент, в автомобилестроение - на 50 процент и так далее, и то подобный. то быть здесь у мы огромный возможность для рост. мы не мочь останавливать сокращение рабочий место там, где предприятие начинать выпускать невостребованный продукция, но мы мочь параллельно резко увеличивать создание новый рабочий место, в тот число в тот субъект федерация, в тот город, где идти сокращение в связь срецессия. и третий направление, прямо вытекать из "стратегия-2020", для наш комитет оно на самый дело являться ключевой, - это, по суть, изменение структура российский экономика. и здесь мы, конечно, нужный поддержка весь политический сила, ориентировать на национальный курс. это главный мера. у мы проходить реформирование налоговый система, таможенный-тарифный регулирование, система бухучет, отчетность - от система оценка объект собственность до регистрация. тут целый блок закон, который позволять наш предприниматель включаться в работа в контекст инновационный экономика, включаться в инновационный рынок. только через механизм инновационный рынок мы смочь поддерживать, собственно, развитие наш наука, наш творческий коллектив и в перспектива замещать в план доход государство экспорт наш сырье на экспорт знание. это вот три такой направление. соответственно, первый блок - это мера по осуществление структурный перестройка, модернизация экономика (в заявление это системно излагать). второй блок - мера более срочный характер, о который я говорить, они включать организационный мера, мера по развитие инфраструктура, развитие малый и средний бизнес, мера по поддержка реальный сектор экономика, мера адресный поддержка. завершать проект заявление предложение правительство в близкий время приступать к консультация по указанный в заявление мера. комитет рекомендовать государственный дума принимать предлагать проект постановление. коллега, этот кризис очень серьезный, это огромный мировой беда. противодействовать этот беда мы мочь только все вместе. спасибо.
председательствующий. евгений алексеевич, спасибо за доклад. коллега, давать определяться по процедура. у мы с вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть сейчас вопрос, что вы волноваться? я просто докладывать вы, что у мы быть, по-моему, одиннадцать или двенадцать раздавать материал с поправка к текст, и наш процедура предусматривать вопрос, выступление, обсуждение поправка. я предлагать следовать этот процедура, вносить только один предложение относительно выступление: предлагать выступление от фракция, поскольку это политический документ. и на совет мы, в общий, обсуждать это, хотя и не принимать решение. вот депутат жириновский соглашаться. выступление от фракция, да? по ведение - депутат коломейцев, он не согласный.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вы хорошо знать регламент как один из его разработчик. регламент предполагать даже возможность не принимать сразу в целое проект постановление, мы мочь принимать он сначала за основа, дорабатывать и потом принимать в целое. вы же знать, что быть такой в регламент.
председательствующий. если на то быть воля палата, мы с вы так и поступать. пожалуйста, вопрос. вопрос много, я видеть рука восемь. давать записываться тогда. включать режим запись. вот быть предложение: по два вопрос от фракция. ну сейчас посмотреть, сколько человек записываться. если записываться много, то, соответственно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, месяц работать над постановление, весь комитет и фракция участвовать в это. я только относительно процедура говорить: месяц мы с вы работать. показывать результат запись. семнадцать вопрос. быть предложение депутат жириновский: по два вопрос от фракция. давать соглашаться, это быть первый предложение. от фракция кпрф кто задавать вопрос? нет вопрос от фракция кпрф? пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. спасибо. евгений алексеевич, буквально два день назад я быть в республика бурятия, где состояться межрегиональный семинар, быть представлять девять регион, а также быть представитель правительство бурятия. там я говорить о то, что мы быть рассматривать вот этот документ, правда, не мочь обозначать дата. и быть такой пожелание: вот прийти этот документ, и они хотеть бы видеть, какой конкретно помощь получать. в частность, я встречаться с многодетный семья, мать ребенок, который оказываться в сложный жизненный ситуация. я брать в рука это заявление и ставить себя на место представительница этот общественный организация. я ни один ответ на тот вопрос, который ставиться передо я, не получать. сказать, не целесообразный ли направлять этот документ в регион, с то чтобы они вносить свой поправка, поскольку у они быть конкретный предложение в региональный аспект, разрез, а затем уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич. понятный вопрос.
федоров е. а. спасибо большой, нина александровна. я сразу сказать, в сам начало, что социальный вопрос мы рассматривать по предложение профильный комитет отдельно. если мы сюда добавлять еще социальный вопрос, то, иметь опыт работа с заявление, сказать, что время работа над он увеличиваться раз в два. это как бы экономический позиция государственный дума, она легализовать этот заявление.
председательствующий. в полный соответствие с тема "правительственный час".
федоров е. а. абсолютно точно, в соответствие с тема "правительственный час". в экономический часть, как вы замечать, предусматривать фактически постоянный режим работа государственный дума с правительство и другой орган, то быть даже ваш предложение, попадать в этот постоянный режим работа, направляться через комитет, и мы они реализовывать через работа с комитет. и конкретно по суть. в экономический план надо сосредотачиваться на создание новый рабочий место, это главное, что давать возможность человек на место и переживать этот кризис, и получать даже дополнительный развитие, дополнительный заработок, который не быть даже и до кризис.
председательствующий. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый евгений алексеевич, вызывать удивление, что в столь объемный по количество страница документ по ситуация с экономика в наш страна нет ни слово про центробанк. неоднократно в этот зал фракция лдпр заявлять о то, что именно неправильный политика центральный банк являться прямой причина тот глубокий экономический кризис, который на сегодняшний день разражаться в наш страна. мы неоднократно вносить предложение, в тот число направлять в ваш комитет при подготовка этот постановление, о необходимость снижение ставка рефинансирование центральный банк, о более низкий норматив резервирование для коммерческий банк, осуществлять долгосрочный кредитование организация, и много, много другой предложение, связывать именно с банковский система в наш страна, однако ни слово ни про центробанк, ни вообще про политика банк, проводить на сегодняшний день, в постановление нет. почему?
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, игорь владимирович. я сразу тоже об это сказать. поскольку "правительственный час" носить характер обсуждение действие правительство, мера по центральный банк профильный комитет предлагать обсуждать отдельно, не в этот постановление. как предлагать профильный комитет обсуждать этот мера - через заявление государственный дума или через другой механизм, - это надо обсуждать, обсуждать поздно, не в формат сегодняшний заявление. это наш предложение.
председательствующий. спасибо. кто задавать вопрос от фракция "единый россия"? пожалуйста, депутат дубровин. включать микрофон.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый евгений алексеевич, как и весь мера, который предприниматься такой государственный орган, как государственный дума, этот мера должный предусматривать какой-то эффект: снижение уровень безработица, дополнительный рабочий место, поступление налог в бюджет весь уровень. на ваш взгляд, по ваш оценка, какой давать эффект реализация тот мера, который мы предлагать в этот документ? это первый вопрос. и второй вопрос. комитет государственный дума по транспорт вносить целый ряд предложение, который не учитывать вообще. мы предлагать в качество поправка хотя бы один принимать - создание государственный лизинговый компания по поставка техника для ремонт и содержание автомобильный и железный дорога. такой поправка от имя председатель комитет и от я поступать, и мы она просить рассматривать. это тоже кумулятивный эффект.
председательствующий. понятно. два вопрос быть от фракция. пожалуйста.
федоров е. а. большой спасибо. мера экономический, еще раз это подчеркивать, - этот создание новый рабочий место. основной как бы направление дополнительный наш предложение по правительственный антикризисный стратегия - это принятие быстрый мера, направлять именно на это. мы считать, что создание новый рабочий место, ориентировать на внутренний спрос в недооценивать отрасль (я часть из они уже перечислять в свой выступление), давать эффект совместно с малый бизнес. вот считать, малый бизнес только по госзакупки - это до миллион новый рабочий место. мы 800 миллиард давать на госзакупки. наш дополнительный мера - этот создание новый рабочий место по отрасль. например, энергетический машиностроение реально мочь удваивать количество рабочий место, предприятие этот отрасль находиться в таганрог, в санкт-петербург, в калуга и в ряд другой место, иногда это просто градообразующий предприятие. они экспортный ориентировать, они на экспорт поставлять свой продукция, в россия закупаться только 25 процент продукция этот отрасль. кто мешать мы удваивать реально? даже при 30-процентный снижение потребление, а у мы 30 процент спад, все равный это практически удвоение, а мочь быть, даже и много. государство должно оказывать содействие через механизм частный-государственный сотрудничество, в тот число с помощь договор, который здесь прописывать, государство должно просто конкретно договариваться с отрасль: мы вы помогать госгарантия, вы к конец год создавать дополнительно тридцать тысяча рабочий место. набор этот мера, на наш взгляд, позволять создавать несколько миллион дополнительный рабочий место. и на это мы сосредотачивать наш внимание, это очень серьезный акцент. и по второй вопрос. у мы очень много мера предлагать, мы этот заявление наш работа над этот мера не прекращать. у мы в тот число несколько предложение по создание лизинговый компания, обращать внимание. я просто думать, что мы немножко перегружать заявление, если уж совсем... это достаточный узкий отрасль - железнодорожный техника, достаточно узкий отрасль.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. ну, относительно другой, конечно.
председательствующий. депутат аксаков - фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый евгений алексеевич, один из пункт этот постановление предлагаться создавать товарный биржа в цель торговля нефть и нефтепродукт. товарный биржа, фондовый биржа, валютный биржа иметь одинаковый принцип работа. у мы, как известно, быть уже несколько действовать биржа, причем реально из они функционировать, торговать РТС и ммвб. они вполне мочь бы осуществлять функция торговля нефть, нефтепродукт, иной биржевой товар. в стратегия развитие финансовый система страна, который недавно утверждать правительство, говориться о то, что надо консолидировать финансовый инфраструктура, а это означать фактически объединять наш биржа, чтобы они мочь конкурировать на мировой рынок. зачем мы создавать еще один структура, когда этот функция мочь выполнять вполне... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо. анатолий геннадьевич, вы тут совершенно правый. мы не иметь в вид создание какой-то новый юридический лицо, это мочь быть расширение профиль действовать биржа. собственно, юридически этот термин и означать... создание - это не значить новый биржа. вы понимать, для что мы это надо. мы надо выводить рубль на региональный валюта, и этот серьезный укрепление данный направление наш деятельность.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый евгений алексеевич, недавно от бывший министр и умный человек я услышать грустный шутка: не так страшный кризис, как антикризисный мера. я немножко удивлять ваш заявление о то, что мы весь социальный вопрос выводить за рамка этот постановление. я всегда почему-то думать, что антикризисный мера - это прежде все мера по защита человек. по повод ребенок вы уже говорить, а мой вопрос очень простой: что в результат подобный постановление, если предложение дума быть реализовать, получать интеллигенция, работник бюджетный сфера вообще, пенсионер и инвалид? ведь даже игорь шувалов признавать, что этот категория нужно защищать. спасибо.
федоров е. а. спасибо, олег николаевич. я просто обращать ваш внимание на то, как называться наш "правительственный час", - "о действие правительство российский федерация, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика". мы заявление делать по этот "правительственный час", тот вопрос, который вы поставлять, обсуждаться позавчера на другой "правительственный час", и по он дума должный определяться либо заявление, либо через другой механизм работа. просто мы обсуждать немножко разный тема. а что касаться тот вопрос, который вы задавать, отвечать: через бюджет, о который я сразу сказать, и через социальный обязательство. это мы тоже частично затрагивать в наш заявление.
председательствующий. депутат рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с. евгений алексеевич, у я вопрос по ваш доклад. мы в заявление, во-первых, констатировать, что один из блок правительство работать очень плохо, это следовать из текст. из ваш заявление мы услышать, что не просто плохо работать, но еще и не выполнять прямой указание президент и так далее. но вот что я не увидеть в текст - это ответственность. мы долго быть заниматься, как говорить француз, masturbation de la tкte, то быть делать заявление ни о что? вот в текст, который мы здесь принимать, мы констатировать то, о что весь страна знать. но после этот констатация факт мы должный, наверное, указывать в этот заявление, что требовать отставка председатель центральный банк, министр экономический развитие, выступать у мы сегодня артемьев и требовать, чтобы ответственность быть у человек, не выполнять антикризисный мера, который мы с вы здесь утверждать. этот требование... (микрофон отключать.)
федоров е. а. спасибо, максим станиславович. мы очень серьезно ставить вопрос об ответственность отдельный министерство и ведомство, который, еще раз говорить, прямо не выполнять поручение, и здесь приниматься мера правительство и президент, я хотеть бы обращать на этот ваш внимание. что касаться ваш предложение об отставка, я вы сказать свой мнение: отставка сегодня ключевой фигура - это хаос и резкий усугубление ситуация. разбираться, кто тут правый, кто виноватый, ну кроме уж совсем вопиять случай, мы надо быть, когда кризис заканчиваться. сегодня взаимный претензия, какой-то склока, драка резко ухудшать ситуация. это отдельный фактор кризис, хотеться бы обращать на этот ваш внимание.
председательствующий. фракция "единый россия" два вопрос уже сформулировать. пожалуйста, лекарева вера александровна от фракция "справедливый россия".
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый евгений алексеевич, конечно, мы поддерживать постановление, некоторые из мы, но я хотеть сказать, что нельзя принимать половинчатый решение и не иметь представление о роль правительство. нужно влиять на весь это... я просто хотеть напоминать слово великий американец рузвельт, который сказать, что единственный, что мы должный бояться, - это самый страх. вот боязнь критика правительство, нежелание давать оценка эффективность работа некоторый министр, а заодно и губернатор, по-моему, сдерживать вообще борьба с кризис в наш страна. я хотеть напоминать, что голодный и безработный человек - это поворот к диктатура. и если мы не быть знать реальный ситуация в страна, мы так и быть жить в придумывать мир. я хотеть спрашивать вы вот о что: кто все быть реализовывать? даже вот этот постановление, на мой взгляд, беззубый и половинчатый, кто быть реализовывать, с кто спрашивать? вы же сам сказать, что не выполняться поручение президент, поручение премьер... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
федоров е. а. вера александровна, концептуальный бороться с кризис у мы правительство. мы вместе с правительство в один лодка, мы совместно с он работать. я сказать: двадцать семь депутат работать в совместный комиссия. я входить в пять комиссия разный род, который принимать конкретный решение в условие кризис. это очень большой, серьезный беда, переживать этот беда без потеря невозможно. это надо понимать. вопрос в то, какой образ мы смягчать этот удар, какой образ создавать условие для сегодняшний и будущее рост даже в условие этот беда, потому что даже во время война мы думать о будущее, в самый тяжелый час война. это надо учитывать. и я не согласный, что наш заявление беззубый, я абсолютно с это не согласный. тот вещь, который здесь написать... вы вдумываться: реформирование налоговый система. да мы до кризис не смочь это сделать, у мы не хватить политический согласие в общество осуществлять этот реформа! а вы говорить: беззубый. сегодня мы на этот реформа выходить, и кризис мы резко подстегивать, ускорять. я считать, мы надо просто включаться в этот ускорение. это очень серьезный, большой, системный работа, нацеливать на будущее наш страна, обращать на это ваш внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать. кто выступать от фракция кпрф? депутат багаряков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы регламент устанавливать. пожалуйста, депутат багаряков. евгений алексеевич, вы присаживаться. вы он так вопрос затерзать, что он готовый и далеко отвечать, он уже заряжаться и готовый...
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, уже то хорошо, что мы признавать, что страна находиться реально в жестокий финансовый кризис и никто, в тот число мы с вы, не знать, как из оно выходить и какой мы из он выходить. что касаться постановление государственный дума, на мой взгляд, это постановление являться больший часть информативный и не нести какой-то другой смысловой нагрузка, другой слово, являться пустой формальность, чтобы показывать, что мы с вы тут тоже не просто так хлеб есть, а заниматься дело. на наш взгляд, для начало в постановление необходимо отражать тот антикризисный мера, который мы с вы уже напринимать, и давать они правовой в тот число оценка, пояснять, что какой-то мера действительно быть правильный, какой-то оказываться неэффективный, и поименно называть лицо, который злоупотреблять доверие государство в борьба с кризис, а при необходимость они и наказывать. после это всеантикризисный мера мы предлагать разбивать на три большой группа: первый краткосрочный мера (до тридцать день), второй - среднесрочный мера (тридцать - девяносто день) и третий - долгосрочный перспективный мера (сто восемьдесят - триста шестьдесят день). правительство необходимо указывать источник, из который быть финансироваться этот антикризисный мера, указывать конкретный срок, в который правительство рассматривать весь наш предложение и давать исчерпывающий ответ, а также обязывать правительство, чтобы весь обсуждение происходить не кулуарно в белый дом, а публично с привлечение депутат из профильный комитет и весь депутатский фракция, а также профессиональный ассоциация. а теперь по суть этот постановление. рынок труд - действительно один из серьезный тот. официальный информация о состояние безработица у мы в страна намного расходиться с фактический ситуация. по инициатива министр голикова и с ее участие недавно быть с большой помпа открывать информационный портал "поиск работа". хороший идея, но представлять ли министр, сколько быть стоить учитель, потерять работа во владивосток, например, добираться в калининград?
из зал. а зачем?
багаряков а. в. чтобы находить новый работа. это быть свыше 300 тысяча рубль. лишь 5 процент вакансия в этот база данные с предоставление хоть какой-то жилье. более то, считать необходимый создавать система государственный финансирование процесс трудовой миграция, в тот число предоставление жилье, трансфер, ведь без решение этот проблема весь этот инициатива - ноль. разработка и реализация механизм предоставление инвестиционный налоговый кредит по налог на прибыль. уважаемый коллега, нужно реально смотреть на вещь. промышленность находиться в глубокий кризис, и рассуждать о снижение налог на прибыль по крайний мера бессмысленно и глупо. деньги, выделять банк для реальный сектор экономика, не доходить до получатель, а практически в полный объем попадать на валютный рынок. сначала надо давать оценка этот решение, так нет, принимать другой решение: мы сформировывать пул из градообразующий предприятие, системообразующий предприятие, они двести девяносто пять, и теперь предлагать давать деньги уже напрямую этот предприятие. возникать вопрос, уважаемый товарищ: а где же тот деньги, который выделять банк, куда они уходить и кто за это отвечать? на наш взгляд, антикризисный мера должный касаться каждый, а не только избранный, заявка который на помощь превышать весь мыслимый норма и подкреплять лишь их аппетит. мы предлагать вводить временный, до один год, мораторий по уплата ндс. действительно, это один из базовый, фундаментальный налог, но в тот же время один из самый коррупционный. в случай введение мораторий предприятие смочь получать тот же оборотный средство, но уже от себя, напрямую, а не из банк. и в этот случай помощь быть действительно оказывать каждый, а не только избранный. мы также решать и проблема коррупционный составляющая - ее просто не быть, так как не с кто быть договариваться. а доход бюджет от введение такой мера можно быть замещать из тот же резервный фонд. усиление контроль за эффективность использование федеральный имущество, в тот число средство, который передавать в качество имущественный взнос российский федерация в собственность госкорпорация. это просто смешной! приводить последний наш решение. госкорпорация "роснано". государство выделять корпорация 130 миллиард рубль, который должный быть пойти на уставный цель этот корпорация. в итог мы принимать решение в начало этот год, позволять госкорпорация участвовать этот деньги в фондовый рулетка. другой пример. агентство по страхование вклад. на конец год собирать 80 миллиард рубль от банк - участник страхование вклад - львиный доля, много 70 процент, этот средство оказываться на фондовый рынок. убыток от такой деятельность составлять миллиард рубль. в случай массовый банкротство банк средство, для то чтобы выплачивать деньги вкладчик, не быть. государство выделять 200 миллиард рубль на поддержка, на санация банк, это совершенно другой. переход к расчет в рубль со страна снг. действительно, здравый, вполне нормальный идея. мы продавать свой сырье за рубль, за доллар, вернее, и вполне уместный требовать оплата в рубль. но что мы видеть на самый дело? начинать нужно быть, я казаться, с себя, с уважение к свой национальный валюта. вы, наверное, все быть в валютный касса банк. так вот, весь касса завешивать красочный плакат с указание степень защита доллар и евро, ни один слово не сказать о рубль, как будто он вообще нет. в официальный пресса звучать неоднократно... министр спорт мутко, когда он премировать олимпиец, почему-то называть сумма премиальные в евро, а не в рубль. так что начинать необходимо с себя. организация выпуск инфраструктурный облигация, чтобы стимулировать наш гражданин инвестировать свой сбережение. в последний время мы очень надолго, если не навсегда отбивать желание у наш гражданин инвестировать деньги в наш экономика. это ясный показывать последний ситуация с доллар сша. наш гражданин прежде все верить доллар сша и правительство америка, а не наш правительство при все его заверение и голосовать за свой вера свой собственный рубль, переводить он в доллар сша. немного история. "народный IPO", IPO внешторгбанк, IPO "роснефть", - что получаться в итог? наш гражданин, купить этот ценный бумага, оказываться один на один с проблема. наш правительство помогать олигархический структура, помогать предприятие, который взять деньги на запад, рефинансировать свой долг, совершенно забывать о свой гражданин. мы тратить 175 миллиард на поддержка фондовый рынок через внешэкономбанк - этот деньги просто растворяться в фондовый рынок. мы предлагать, первый, обращать внимание на наш гражданин, тот же участник фондовый рынок, и помогать в первый очередь они. далеко. полностью согласный с мера по поддержка малый и средний предпринимательство, предлагать в постановление. но вызывать много вопрос то, что один рука мы помогать малый предприятие, а другой голосовать за поправка в закон "о банк и банковский деятельность", по который много триста банк в течение два год быть лишать свой лицензия и свыше пятьдесят тысяча человек оказываться на улица. получаться двоякий картина. и в заключение. увеличение объем закупка зерно урожай 2008 год. у колхозник скопиться миллион тонна зерно, который они не мочь реализовать, так как цена, предлагать государство, не только не давать они прибыль, но не покрывать и их затрата. необходимо не просто этот проблема обозначать, а прямо поручать правительство выкупать весь излишек зерно по конкурентный цена и обеспечивать крестьянин для начало посевной кампания деньги, а то мы рисковать оставаться на следующий год вообще без урожай. в заключение. фракция кпрф быть голосовать против этот постановление, и призывать фракция лдпр и "справедливый россия" мы поддерживать. постановление, пустой постановление, подготовить депутат фракция "единый россия", в этот случай пускай они отвечать за весь этот действие, чтобы избиратель знать: быть принятый решение, который не повлечь за себя ничто. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы ни в кой случай не поддерживать этот заявление, потому что в он нет самый главное - не определять виновник случаться. вы представлять, если судья вести процесс и нет подсудимый, говорить, говорить, а подсудимый нет? весь преступление совершаться... кто?! сказать: судья - сумасшедший. кто автор такой заявление: улучшать, ускорять, обеспечивать?.. сорок год назад так писать под диктовка в аппарат брежнев. мы же не говорить: давать жертва, чтобы кто-то там наказывать, но причина вскрывать надо. главный причина - то, что мы сам, сам вывозить свой деньги за рубеж. ну здесь кто виноватый в это? собственный деньги взять и отправлять за рубеж. зачем?! здесь же кудрин сто раз мы убеждать, что это быть хорошо. получаться хорошо? нет, потерять. кудрин молодец? это же идиотизм! ну он же здесь мы весь 2007 год говорить: там хорошо, стабильность. все под 2 процент... он чем оперировать, кудрин? рейтинговый агентство лгать во весь мир, как и у мы. вот вциом послушать - это же вообще сумасшедший дом. исаев написать статья: 1 март ожидаться триумф "единый россия"... что, с ум сходить?! расти безработица, расти цена, расти преступность, но быть триумф этот партия. исходить из что? кпсс даже так никогда не писать при брежнев, при горбачев, при ельцин. триумф!.. ну слушать, вы хотя бы совесть иметь. "надеяться получать 20 процент" - я понимать. а то - триумф! весь мир в катастрофа, какой триумф мочь быть? в отставка уходить правительство, президент, министр стреляться, банкир, идти расследование. ну посмотреть: америка, это же их мыльный пузырь, но они обеспечивать развитие свой страна за счет мы с вы. и кстати, когда левый говорить, что ветер дуть в их парус, то они должный указывать: а откуда веять ветер-то? ветер веять из америка! америка и неолиберальный экономика запад вынуждать свой производство сбрасывать туда, где дешево рабочий сила, поэтому китай, индия и другой страна без война получать сверхсовременный оборудование. американец, запад выгодный там дешевый рабочий сила. весь, они все выигрывать: бразилия, индия, китай, америка и евросоюз. проигрывать один страна в мир - россия. мы единственный проигрывать в этот кризис, потому что к мы никто производство не привозить с современный оборудование, у мы рабочий сила недешевый - так мы еще свой деньги отправлять туда. ну что вы делать?! китаец это не делать, они зарабатывать огромный деньги, валюта, потому что весь товарный продукция идти в америка. они скупать облигация и акция американский предприятие, чтобы становиться владелец, находиться в китай, как это сделать япония. мы, наоборот, свой акция закладывать! я вот писать два роман сейчас: "все наоборот" (в россия все делаться наоборот), а второй - "земля урод". там вот депутат медведев говорить, что я слово "урод" произносить... не только у мы урод, депутат медведев, весь планета - это земля урод. мы сам себя... вы мочь понимать, что начинаться в мир? начинаться экономический война. цель война - уничтожать миллион гражданин планета земля. но обставляться все красиво: расти ипотека, потребительский цена... там потребительский рост. что сделать американец? говорить: идти, покупать что хотеть, кредит брать любой, ставка понижать, налог снижать. вот в что развитие капитализм! мы приходить к капитализм, и что мы делать? кредит по самый высокий ставка - никто не мочь получать, в аренда помещение - не получать, деньги здесь не сохранять, деньги уходить за рубеж. ну как же так?! никакой капитализм не получаться. ну, если поменять модель развитие, тогда взять она полностью, со весь элемент, как это происходить в америка и в европа, а мы брать опять в плохой исполнение. мы докладчик говорить: нельзя менять конь на переправа, сейчас тяжело, если мы быть сейчас менять, быть еще плохо, вот заканчиваться кризис - поменять. уважаемый докладчик, кризис заканчиваться в 2030 год, тогда кудрин быть сто год уже, у мы, что кудрин быть до сто год министр финансы? игнатьев быть? вы даже не понимать, когда... "скоро заканчиваться кризис..." я вы называть цифра: 2030 год, двадцать один год еще ждать. из что я исходить? великий депрессия быть мало, чем сегодня, мало, она заканчиваться в 50-х год. у они два система: полный свобода и влияние государство. у мы - ограниченный свобода и слабый государство. мы успех не добиваться никогда! хорошо, если депутат медведев слово "урод" не нравиться, как называть страна, который не хотеть богатый жизнь для свой гражданин? как это все называть тогда? давать принимать тогда закон о психиатрический лечебница, устанавливать новый оборудование, новый система наблюдение, повышать зарплата... каждый день принимать закон только по психбольница. потому что иначе мы не мочь называть, вы мочь понимать, что это смешной: накапливать за восемь год огромный деньги и проигрывать, а виновный нет, говорить. как так мочь быть?! вы же понимать, быть только два путь развитие - либерализм и по теория кейнс усиление роль государство. и они весь это делать. сейчас у они смешать модель: что-то они в либеральный ключ пускать, где-то усиливать роль государство, что-то национализировать, что-то приватизировать, - но все крутиться, кипеть котел нормальный свободный экономика. у мы с вы ничто не кипеть. это же нужно понимать. поэтому речь идти о то, чтобы объяснять причина, сказать, что виноватый тот - не быть называть фамилия, - кто рекомендовать отправлять деньги за рубеж. ни один страна в мир это не делать! араб делать. за счет нефтедоллар арабский страна 30 триллион доллар храниться в банк, но они они не нужный у себя, они все построить, араб, они ничто не надо строить в свой страна. понимать? у они население не хватать, они вынуждать на свой богатство звать индус, бангладеш, пакистан. а у мы свой ничто не иметь, свой голодать, свой умирать рано время. они вынуждать деньги хранить там, там более развитый система. вот почему они выгодно там хранить? мусульманский обычай, традиция - нельзя брать процент. нефть добываться в мусульманский страна, но они вынуждать отправлять деньги в любой западный банк, тамхоть минимальный процент - 2 процент - идти, а у себя они хранить процент брать нельзя. естественно, деньги уходить туда. но у мы-тобешеный процент. мы давать 18 процент десять год назад в сбербанк такой процент история человечество не знать. и сегодня сбербанк давать 10-11 процент - ни один банк на запад такой высокий ставка по депозит не давать. и что? все равный человек напугать, человек, не иметь доверие к свой страна. это хороший человек к хороший страна не иметь доверие, депутат медведев. что это за страна, где население не доверять свой государство? предлагать в швейцария ехать? да завтра все уезжать бы в швейцария - не пускать швейцария. и не надо мы посылать куда-либо. хорошо вы уезжать, если вы не уметь управлять страна, а мы не надо. я показывать на то место, чтобы он понимать, он быть стыдно. чего же он быть здесь сидеть? он здесь случайно оказываться, он хотеться критиковать. послушать он выступление - он говорить: власть хулиганить. вот этот оскорбление. проправительственный партия говорить про свой власть, что власть хулиганить. за хулиганство 206-я статья в уголовный кодекс быть. сейчас вы переделывать так, что теперь уже не знать, какой номер статья, я привыкать тот еще, советский, называть. то быть вот это проблема. ну объявлять, что неправильный позиция. деньги нужно быть вкладывать здесь, давать дешевый кредит здесь. ну как можно быть разрешать банк, наш экономический структура занимать там деньги много, чем у они капитал? это что, нормальный ситуация? сделать ограничение: занимать деньги там на 50 процент свой капитал, тогда, если деньги рухнуть, быть чем рассчитываться. а мы давать возможность наш олигарх задарма весь народный скупать. теперь они это все проигрывать в европейский казино. ребята, не волноваться, мы вы все компенсировать. тогда для что мы жить все? что за экономика?! и снова говорить: они не виноватый ни в что. там стреляться этот самый олигарх и банкир. "леман бразерс" лето 2007 год, за два неделя до банкротство, быть хороший банк мир, хороший! вот как можно доверять все этот агентство? но они правильно делать - они зарабатывать на дурак. мы не дурак, весь остальной - дурак. все жить богатый, а мы, умный, жить плохо. если все понятно, что умный хорошо дурак, то, если дурак жить хорошо мы, тогда какой же мы умный? в что наш ум, наш благородство, что мы не должный называть себя плохой слово? ведь все выигрывать, кроме россия. поэтому гнать немедленно тот. пускай это решать ваш председатель правительство, генеральный прокурор, президент. мы не говорить "жертва", но поменять человек, который не мочь сберегать деньги. они они не зарабатывать, они они даже сберегать не мочь для наш гражданин, ведь об это же идти речь. и не мешать они работать, давать этот возможность! не давать возможность работать. не мочь человек наш заниматься бизнес: цена продолжать расти, чиновник душить. вот этот фас, мы заниматься этот вопрос, он ничто не делать, ведь об это же идти речь! и вы давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат макаров - фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо. я как раз хотеть с вы соглашаться, владимир вольфович, но вы ссылаться на советский уголовный кодекс, и я понимать, что вы жить время двадцатилетний давность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, мы вы так внимательно слушать, что депутат медведев даже уходить из зал.
макаров а. м. уважаемый коллега, я казаться, что обсуждение сегодняшний вопрос на самый дело можно быть бы сводить к обсуждение ровно один тема и задавать всего один вопрос: а поработать не пробовать? вот ответ: а поработать не пробовать? кстати, обращать внимание, мы никто не перебивать, не кричать. в принцип я понимать, что интеллигентность - это не самый главный качество сегодня, но, в общий-то, хотя бы не перебивать друг друг можно попробовать. так вот, уважаемый коллега, вопрос ровно один. вот мы с вы слышать конкретный предложение: это все не годиться, потому что мы не называть виновный. итак, наш родной, исконный исторический забава. у мы два ведь вопрос в страна - "кто виноватый?" и "что делать?". но поскольку весь сила обычно уходить на обсуждение вопрос, "кто виноватый?", обсуждать вопрос о то, что делать, просто не оставаться время. поэтому, мочь быть, первый предложение, с который бы хотеться выступать, хотя он действительно, к сожаление, не сформулировать в постановление государственный дума: давать посвящать целый заседание государственный дума обсуждение вопрос "кто виноватый?". пусть высказываться весь, а уже далеко, на следующий заседание быть разговаривать о то, что же все-таки делать. постановление, который сегодня вноситься, рассматривать вопрос о то, что надо делать. и вот здесь предложение, вы знать, единственный, что... владимир вольфович... неужели уходить? вот так весь жизнь - то медведев уходить, теперь владимир вольфович! а я только хотеть поговорить о новелла. оказываться, банк не должный занимать деньги много, чем у они быть капитал, то быть предложение владимир вольфович - просто закрывать банк, я так понимать. на самый дело идея хороший, идея хороший, думать, что даже мочь приветствоваться. ну, в общий-то, я казаться, в тот два книжка, который собираться владимир вольфович написать, можно это излагать, надо только решать... я бы предлагать владимир вольфович один из этот книжка написать в жанр ненаучный фантастика, а другой - в вид ужастик, в вид триллер, можно еще иллюстрация сделать. так вот, хватить пугать человек! то, что мы с вы делать здесь, должно быть направлять на то, чтобы сделать для человек этот кризис менее болезненный. что мы мочь сделать для это? сегодня нигде в мир нет рецепт борьба с этот кризис. но вы посмотреть, что говорить весь правительство, ответственный парламент. они говорить: если мы не быть предпринимать тот мера, который мы принимать, мочь становиться плохой. точный причина кризис, к сожаление, даже старик адам смит вместе со старик маркс не придумывать. извинять, ради бог, не знать они, что делать, когда товарно-денежный отношение рушиться. и к сожаление, сегодня фракция кпрф, даже перечитывать маркс, ответ на этот вопрос тоже не находить. а раз так, давать сам попробовать собираться с мысль, если у мы таковой быть, и все-таки подумать, какой задача стоять перед государство, какой задача стоять перед мы, депутат, и что мы мочь сделать для страна и для человек, а не кричать просто, например... рецепт же хороший мы сейчас предлагать: давать объявлять мораторий на один год по ндс. то быть не надо решать, как сделать так, чтобы налог нормально собираться, давать объявлять мораторий. но тогда давать скажем, что у мы собираемость по ндс по этот год быть 1 триллион 400 миллиард. а из какой деньги быть платить пенсия, зарплата бюджетник и так далее? предложение о то, что сокращать, сделать очень легко, а вот как сделать так, чтобы и бизнес не упасть, и в тот же время выполняться весь социальный обязательство, вот тут, к сожаление, предложение нет. так вот, проект постановление государственный дума, который сегодня предлагаться, он очень важный чем? в он быть два раздел - два проблема. первый - это как мы быть выживать, что мы мочь сделать сегодня, в каждодневный режим для человек. и второй - этот точка рост, какой быть россия после то, как кризис заканчиваться, с что мы выходить к конец этот кризис, а конец быть. кстати, я напоминать, кризис не такой серьезный. ведь кризис - это, в общий-то, явление достаточно частный в мировой экономика. я напоминать, кризис 50-х год страна просыпать. в тот время, когда мы объявлять кибернетика продажный девка империализм, весь мир уходить от это кризис такой образ, что быть создавать информационный технология и появляться компьютер. 80-е год, тяжелый кризис: весь мир переходить с уголь на нефть - мы просыпать, в очередной раз отставать от мир. и вот борьба с этот кризис и выход из кризис ознаменовываться то, что мир предлагать новый. вот это новое - это инновация, это именно то, что быть двигать мир далеко. если мы сегодня пропускать этот рывок, мы отставать безнадежно. поэтому важный задача - выживать каждый день, каждый день помогать человек, то, кто от кризис пострадать, мы должный думать о будущее. и вот тогда возникать проблема, который звучать конкретно. мочь быть, не так громко, как ндс там отменять или что-нибудь в этот род. кстати, я понимать владимир вольфович... владимир вольфович вернуться, спасибо, владимир вольфович, я знать, что вы всегда рядом. так вот, владимир вольфович, вы знать, один ваш предложение я целиком понравиться, вот просто поддерживать сразу. к сожаление, не мочь говорить от лицо фракция, но это предложение: давать принимать закон о психиатрический больница. я понимать, это наболеть, этот личный, поэтому полностью поддерживать этот предложение. теперь вопрос следующий: что мы сегодня должный предлагать человек? мы должный предлагать весь мера для то, чтобы обеспечивать занятость, сохранение рабочий место, создание новый рабочий место. я хотеть напоминать, вы ссылаться на америка 30-х год, вы ссылаться на кризис, на тот программа по выход из кризис, когда платить по 1 доллар человек за общественный работа. вот на тот общественный работа построить хороший дорога в мир, небоскреб и школа, который до сей пора стоять. и это америка сделать в кризис. поэтому не надо кричать, где уж там кто что и так далее. вот мы сегодня должный продумывать это так, чтобы, поддерживать человек, создавать этот точка рост. и не случайно китаец говорить, что кризис - это два иероглиф: один - это опасность, второй - это возможность. вот сегодня мылибо начинать кричать: давать наказывать... у мы же это любимый игра наказание невиновный и награждение непричастный. давать действительно сосредотачиваться на реальный программа. а вот если сосредотачиваться на реальный программа и говорить о то, что должный сделать мы, парламентарий, то здесь возникать два слово, который должный становиться основа программа и который органически вытекать из проект постановление, предлагать государственный дума, два слово - по существо, ключевой точка этот программа. первый - это эффективность. весь наш действие должный быть эффективный. и второй - это прозрачность. то быть тот мера, который мы принимать, должный быть понятный человек. если человек не понимать то, что мы предлагать, любой программа быть обреченный. именно поэтому придаваться такой важный значение. мы поставлять вопрос о такой закон - и закон вносить, мы надо он принимать, - что правительство должно перед мы, перед государственный дума, отчитываться о каждый рубль, который потратить сегодня на борьба с кризис, и не просто в какой банк этот деньги пойти, а как этот рубль быть использовать. и только тогда этот прозрачность давать возможность судить об эффективность этот средство. сегодня выполнять главный задача - первый, мочь быть, самый сложный удар кризис по наш экономика мы проходить - у мы не вставать банковский система. поддержание банковский система - это не подачка банк. 1998 год - намного более слабый кризис, когда банковский система ложиться, когда миллион человек стоять у банк, получать инфаркт и когда не платить заработный плата только потому, что стоять этот система. вот этот, намного более сложный ситуация, удаваться избегать. сегодня предприниматься конкретный мера, направлять на оказание помощь человек. я не хотеть бы сейчас вспоминать о то, где бы мы быть, если бы в свой время последовать ваш совет и нефть посчитать исходить из 150 доллар. у мы сегодня каждый пенсионер начинать бы свой день с просмотр телевизор, выяснение вопрос о то, какой цена на нефть, потому что от это бы зависеть, заплатить он пенсия или не заплатить. так вот, в проект постановление сегодня сказать главный: государство при любой условие обеспечивать выполнение весь социальный обязательство, который на себя взять. это наш главный обязательство перед человек, это вопрос выживание. остальное - это вопрос о то, какой мы подходить к конец этот кризис, какой быть россия. владимир вольфович знать, что кризис кончаться в 30-м год. бояться, что он несколько ошибаться. так вот, мы должный быть готовый к выход из кризис гораздо рано. если мы упускать этот возможность, этот возможность для страна, будущий поколение мы с вы это не прощать. и заканчивать свой выступление я хотеться бы тот слово, с который я начинать: а поработать, товарищ, не пробовать? спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция "справедливый россия" - депутат грачев. у я гореть два кнопка "по ведение". вот сразу хотеть сказать: если это попытка комментировать какой-то выступление, то ябуда прерывать, у мы сегодня быть для это "час заявление". по ведение депутат лебедев. хотя вот грачев уже на трибуна.
лебедев и. в. я прощать прощение у выступать, но у я именно по ведение, олег викторович. в этот зал неоднократно мы призывать председательствующий ограничивать время выступление, но вы, олег викторович, всегда говорить: я не мочь все комментировать. но когда в выступление содержаться прямой оскорбление, - только что господин макаров наносить он заместитель председатель государственный дума жириновский - я считать, вы должный реагировать. если вы это делать не мочь, тогда я просить расценивать это мой выступление как почва для работа комиссия по этика. а вы, господин макаров, просить в следующий раз быть аккуратно в свой слово.
председательствующий. игорь владимирович, я вот буквально один заседание то назад примерно в такой же ситуация отвечать на замечание депутат дмитриева. у мы очень многий депутат, когда выступать, - я приносить извинение иван дмитриевич, который стоять на трибуна, но не мочь не отвечать - они выступать в публицистический жанр. знать, я только на этот место сидеть уже четвертый год и даже в свой адрес такой наслушаться! по всякий бывать, коллега, мы весь здесь не только политика, но еще и полемист. поэтому если вы считать, что этот оскорбление, то это не ко я, это в комиссия по этика. пожалуйста, подавать туда ваш предложение. иван дмитриевич, пожалуйста, вы слово.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот постановление, хотя точность ради надо, наверное, отмечать, что быть человек, который хотеть бы проголосовать за, но в целое не быть поддерживать. быть три группа разный уровень возражение против этот постановление. но я, пожалуй, так сказать, немножко сбоку начинать (потому что такой применяться прием: а не хотеть ли поработать?) - про финансовый рынок, нефтяной биржа, который почему-то коммунист поддерживать. я, как профессионал, понимать, что если валюта еще мочь девальвироваться, то обязательно на торговля на рубль быть закладываться риск этот девальвация. и по факт это означать, что продажа сегодня за рубль (срочный организация такой биржа) для продавец давать потеря, но если я правильно девальвация оценивать, еще будущий в этот год, 60 плюс-минус 15 за доллар, то еще минус 20 примерно процент составлять потеря от создание такой товарный-сырьевой биржа. вот результат этот антикризисный мера, если ее реализовать сегодня. может, когда-нибудь это и быть нужно, но сегодня это вредный вещь, если девальвация далеко еще возможный. это прямо приводить мы к первый группа проблема, то быть ясно, что в заявление должно четко говориться, поддерживать ли мы предыдущий финансовый-экономический политика или же нет и, соответственно, поддерживать ли мы ее антикризисный продолжение. конечно нет! "справедливый россия" твердо по этот повод определяться. мы считать и сегодня считать, что вот этот рассказ о то, где бы вы быть, если бы этот триллион рубль, сотня миллиард доллар не быть в соединять штат... мы быть бы с отремонтировать больница, мы быть бы с отремонтировать дорога, на который сегодня не нужный расход. и кстати сказать, при честной оценка надо обязательно добавлять, что ровно столько же занимать наш государственный, частный и смешанный структура (540-570 миллиард доллар занимать деньги, по последний отчет центробанк, который я видеть). соответственно мы на самый дело по ноль иметь доллар и неотремонтированный дорога. и мы не мочь и никогда не поддерживать этот курс. а заявление его мягко поддерживать, оно расставлять акцент так, что и далеко ключевой проблема как бы в сфера финансы, оно даже сам выстраивать так. да, когда-то правительство и партия власть еще доказывать мы здесь, что весь проблема в основной в сфера финансы, а не в реальный сектор, но сегодня-то это не так, и сегодня в любой заявление прямо должно быть отражать, что основной проблема уже давным-давно в реальный сектор, что нет в этот заявление. второй группа проблема. мы считать, что акцент... кстати сказать, лужков здесь надо упоминать обязательно. даже у вы в "единый россия" появляться здравомыслящий человек, который говорить, что это абсолютно неверный политика, что надо четко сфокусироваться на реальный сектор сегодня везде, на каждый шаг, совершенно иначе расставлять акцент, к что я в конец выступление еще вернуться. второй группа проблема - это вот как раз на тема, как это макаров сказать: а неплохо бы поработать. в большинство позитивный случай, который быть в этот заявление, работа уже выполнять "справедливый россия". в заявление быть упоминание о то... там не говориться прямо о то, что нужно вернуть стаж пенсионер, но абстрактный формулировка подразумевать, что нужно вернуть стаж пенсионер, тот, который быть отбирать реформа. лежать такой закон, готовый давно, - принимать! почему-то быть против. по два другой мера, касаться малый бизнес, говориться в абстрактный форма: давать разбираться с аренда. лежать такой закон, готовый, о то, чтобы аренда продлять на десять год, запрещать индексация в этот время, ну и так далее. лежать здесь готовый закон. третий мера по малый бизнес: давать, уважаемый, расширять область применение хороший закон (кстати сказать, мы сделать), об упрощенный система налогообложение. лежать такой закон, готовый. до 100 миллион мы предлагать расширять оборот такой малый фирма, который иметь право они воспользоваться. у вы цифра, мочь, чуть-чуть другой, но сам-то закон лежать, базовый. про инновационный дело. ну об это уже столько говорить, что мы должный повертываться к инновационный вариант развитие. но надо тогда четко отвечать, почему весь этот год страна не повертываться, то быть такой же точно декларация и разговор быть огромный количество, но вот страна не повертываться. почему? если правильно оценивать риск вложение в инновационный предприятие, то быстро можно выяснять, что без налоговый преференция, массировать, это невозможный сделать. всегда быть вкладывать в наш сырье...
председательствующий. иван дмитриевич, извинять, пожалуйста, я вынужденный вы прерывать. коллега, 14 час. у я быть следовать предложение. ну, во-первых, конечно, мы должный давать возможность докладчик заканчивать выступление. давать мы по крайний мера сейчас договариваться о то, что мы продлевать заседание до завершение выступление депутат грачев от фракция, а далеко определяться. пожалуйста.
грачев и. д. ну и соответственно, пакет налоговый закон лежать, давным-давно лежать. и лежать базовый закон о государственный поддержка инновационный политика, он по-разному называться, лежать готовый. то быть весь позитивный предложение, который в этот заявление содержаться, - они давным-давно сделать, они лежать в государственный дума. мы говорить вы: принимать они, написать в заявление прямо, откровенно, что надо принимать вот такой закон, хорошо они сделать, они весь готовый, я подчеркивать. и третий группа проблема. безусловно, акцент расставлять в часть реальный сектор и финансовый дело абсолютно неправильно. ну вот я вы мочь сказать про кризис, про то, что никто не знать, откуда он взяться и как он лечить. ну про то, откуда он взяться, это отдельный история, рассказывать можно специально и долго, но я приводить один пример по один отрасль.
вот строительный отрасль, один из мультипликативный отрасль. а вот сколько надо деньги, чтобы она работать примерно в режим прошлый год? ну вот если садиться и с карандаш посмотреть, сколько же нужный для это деньги, то ответ быть очень простой: метр сегодня по себестоимость - около 600 доллар, нужно добавлять в социальный режим или вместе с частный фирма порядок 20 миллион квадратный метр. садиться умножать и получать результат: 12 миллиард доллар все нужно, чтобы весь строительный отрасль работать в нормальный режим - примерно в режим рекордный прошлый год. мы уже отдавать 7 триллион рубль, то быть порядок 300 миллиард доллар расписывать, потратить из они уже, я думать, порядок 200 миллиард доллар, в тот число на прямой вывод валюта за граница - и говорить, что мы не в состояние взять и поддерживать строительный отрасль сумма в 12-20 миллиард доллар! ну это смешной просто! это четко и ясно означать, что человек просто не хотеть зафиксировать, как правильно распределять остаток иметься ресурс. должно быть отражать в заявление, что быть вещь очевидный, который прямо сегодня конкретно рассчитываться, мочь быть прописывать в заявление и подкреплять законодательно.
ну, это я вы один только пример приводить по отрасль, точно так же почти весь остальное рассчитываться, например, по оборонный заказ, чтобы он не снижаться. это весь рассчитывать вещь, простой, который позволять в принцип избегать глубокий кризис, в принцип избегать падение на 30 процент и выше, который уже намечаться на данный момент.
ну я, собственно, на это и заканчивать. я еще раз фиксировать, что такой заявление мы поддерживать не мочь, но для то, чтобы резюме все-таки быть с какой-то шанс на успех, у мы быть поправка, она вы раздавать, пункт 48 добавляться. суть он довольно простой: вот тот законопроект, который быть, который уже готовый, мы просить упоминать в заявление, чтобы правительство или партия власть в целое взять бы да в короткий срок они рассматривать, мочь быть, и улучшать, мы ничто против не иметь, но не рассказывать бы мы басня такой лойерский на тема, что неплохо бы поработать, а взять готовый выполнять работа и сделать из она то, что нужно для выход из кризис.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, двадцать два поправка сейчас у я на рука...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат иванов сергей владимирович. вы предложение хотеть вносить?
иванов с. в. да, уважаемый олег викторович. у я предложение следующий характер. поскольку три фракция государственный дума отказываться голосовать за данный постановление, мочь быть, все-таки в преамбула записывать не "государственный дума считать необходимый заявлять следующий", а "фракция "единый россия" в государственный дума считать необходимый заявлять следующий"?
спасибо.
председательствующий. у мы нет, во-первых, такой поправка, а во-вторых, любой решение, который приниматься в любой формат - голосование ли оппозиционный фракция или парламентский большинство, - если за он проголосовать двести двадцать шесть человек, считаться решение государственный дума. это так, на всякий случай я сообщать.
не последовать никакой предложение. тогда объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. видеть по ваш радостный лицо, что быть готовность работать далеко. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
быть кворум, мочь работать. волк алексей николаевич, по ведение.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. по технический причина утро я не смочь присутствовать. можно ли сейчас, после перерыв рассматривать первый 16-й вопрос?
председательствующий. в данный случай ситуация следующий. мы сейчас должный рассматривать весь поправка. далеко у мы 14-й вопрос, докладчик в зал, это жириновский. я мочь, конечно, поставлять, алексей николаевич, на голосование ваш предложение, но я сомневаться, что оно проходить. поскольку докладчик в зал, вряд ли это быть правильно. поэтому давать уж следовать процедура. жириновский по ведение.
жириновский в. в. я тот же самый хотеть сказать. это просто неприлично. мы утро утверждать повестка день. я приходить к свой вопрос, а товарищ: "да я без очередь". что, в баня очередь, что ли?
председательствующий. владимир вольфович, договариваться, не надо...
жириновский в. в. я согласный, но я уже начинать нажимать на кнопка, когдава еще говорить о постановка на голосование. тогда мы мочь уходить отсюда вы все без мы голосовать! уже стоять в повестка день - нет, кто-то без очередь быть... на этот льгота советский власть рухнуть. он что, инвалид, без очередь хотеть?
председательствующий. владимир вольфович, не настаивать алексей николаевич, не настаивать... уважаемый коллега, состояться обсуждение, комитет вносить предложение проголосовать данный проект заявление за основа. я ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, двадцать с лишний поправка. предлагать следующий: я быть называть фамилия депутат... в основное у все по один поправка, у кто-то два, пять поправка. если поправка содержательный связывать, я просить обосновывать сразу в один выступление, чтобы мы понимать, в что суть, и далеко уже на они реагировать. депутат кашин борис сергеевич. у он два поправка. включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с., фракция кпрф. первый поправка касаться пенсионный реформа. и я обращаться к парламентский большинство. представлять проект заявление говорить об отсутствие чувство ответственность и понимание глубина кризис, в который мы оказываться. надо сказать, что в документ быть важный предложение. особенно выделять пункт 18, об определение в структура федеральный орган исполнительный власть единый координировать центр, отвечать за развитие инновационный экономика. об это мы много год подряд говорить. но в целое, если избиратель прочитывать этот текст, то, уверять, давать государственный дума критический оценка, использовать богатый возможность наш великий русский язык. два пункт заявление посвящать саморегулируемый организация, осуществлять выпуск и распространение средство массовый информация. и это в тот время... мы вчера раздавать журнал "российский федерация сегодня", на обложка который вынести тезис о то, что страна спиваться. я думать, что кто-то из депутат-врач, представлять фракция "единый россия", вносить предложение о введение монополия на производство алкоголь. (микрофон отключать.)
председательствующий. борис сергеевич, вы говорить о то, о что мы говорить полтора час. мы обсуждать проект заявление. выступать весь фракция. три фракция выступать критически, в тот число ваш фракция, у вы такой возможность быть, быть предоставлять десять минута. я вы предоставлять слово по поправка, а вы говорить о проект заявление. у вы конкретный текст, вот я держать перед себя текст поправка. включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. один из серьезный проблема, который в проект заявление не затрагивать, касаться пенсионный реформа. причем я рассматривать сейчас этот вопрос как экономический: вопрос разбазаривание бюджетный средство и средство гражданин. полмиллиард рубль направлять в бюджет только на реклама система дополнительный страховой взнос в накопительный часть пенсия, пять тысяча ставка выделять пенсионный фонд для это. обращать ваш внимание на стенограмма наш пленарный заседание от 18 апрель, когда мы обсуждать соответствующий законопроект. фракция кпрф быть единственный фракция, голосовать против. что мы вы говорить? что мы за значительный повышение нынешний пенсия и не поддерживать создание финансовый конструкция, напоминать "ммм". депутат гайнуллин и габдрахман уговаривать тогда все и убеждать, что все учитывать и наш пенсионер ждать процветание. вот проходить десять месяц. десяток тысяча человек заманивать в этот система. и если теперь давать поручение просчитывать финансовый результат, то он быть катастрофический. мы действительно еще в один афера втравлять человек. поэтому в поправка и говориться, что надо срочно отменять накопительный часть пенсия в тот форма, в который она в закон прописывать. поддерживать этот поправка, мы сэкономить бюджетный средство и сохранять пенсионный накопление наш гражданин. вот простой мотивировка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. спасибо, борис сергеевич. я не согласный с первый посыл ваш заявление. я вы хотеть сказать, борис сергеевич, что мы просто за горло держать сырьевой, по суть, колониальный структура наш экономика. выхотить, чтобы все так и оставаться? об это, собственно, и наш заявление что мы хотеть поменять принципиальный основа функционирование наш экономика. а вы против это, получаться. и конкретно по поправка. первый ваш поправка просто не иметь отношение к наш текст. мы не обсуждать социальный мера. мы они с удовольствие поддерживать, но, наверное, не в контекст сегодняшний экономический предложение. а второй, по финансовый резерв, - мы сам реализовывать это через закон, через бюджет. я вы, кстати, хотеть сказать, что принимать такой решение. мы переставать поддерживать фондовый рынок еще до новый год, так что, по суть, правительство уже реализовать ваш предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из предлагать депутат кашин. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 2. борис сергеевич, у вы быть два регламент. когда я вы включать второй раз микрофон, у вы начинаться новый отсчет, с ноль, вы полтора минута говорить вновь не о поправка. (шум в зал.) нет, вы по первый поправка говорить... по проект постановление в общий сложность вы говорить около три минута. я просить укладываться в этот время, для то чтобы обосновывать оба поправка. то более что комитет уже отреагировать на второй ваш поправка, сказать, что этот тема уже реализовать мы, что правительство сегодня не оказывать поддержка фондовый рынок ни в какой вид. какой обоснование требоваться еще? ставиться на голосование поправка 2 из поправка, предлагать депутат кашин. включать режим голосование. и я обращаться к зал, просто обращаться за помощь к депутат. уважаемый коллега, ругать я, не ругать, но если депутат быть говорить не о поправка, а проект постановление в целое, то я быть отключать микрофон, поскольку это другой процедура. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат лукьянов, один поправка. (шум в зал.) кто? терентьев вместо лукьянова быть обосновывать этот поправка.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. я хотеть отмечать, что данный поправка в целое носить уточнять характер, поскольку следовать учитывать, что в ряд законодательный акт последний год понятие "фармацевтический промышленность" разделяться в соответствие с классификация общероссийский классификатор вид экономический деятельность, поэтому целесообразно принимать данный поправка. кроме то, следовать сказать, что в стена государственный дума начинаться серьезный работа по поддержка фармацевтический отрасль в россия, и прежде весь производство отечественный лекарственный средство, что особенно важный в период кризис.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. мы тоже считать, что этот поправка носить уточнять характер. мы этот отрасль подразумевать в медицинский техника, но мы согласный, поскольку этот заявление можно уточнять, что и фармацевтический промышленность тоже. то быть поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат лукьянова. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. депутат романов. у он два таблица поправка, в один из они один поправка, и еще два поправка. валентин степанович, пожалуйста, обосновывать поправка. а, нет он, тогда комитет, пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. если быть кто-то, кто хотеть... пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич. но по поправка.
кашин б. с. вот как раз в один из поправка депутат романова говориться о национализация стратегический отрасль экономика. вы знать, вот даже депутат жириновский, как говориться, перестраиваться и уже этот тезис выносить на первый план, а мы опять все уходить и уходить. пока мы этот проблема не решать, мы не сдвигаться в базовый вопрос, поэтому пора вопрос о национализация ставить самый серьезный образ. в данный постановление ничто об это нет, поэтому я предлагать поддерживать этот поправка депутат романов.
председательствующий. я внимательно читать поправка депутат романов - и один, и второй, и третий... вот депутат кашин говорить, как я понимать, на тема, который он волновать, но который иметь очень отдаленный отношение к текст три поправка, который предлагать депутат романов.
федоров е. а. нет, тут быть, олег викторович, предложение такой: принимать федеральный закон о национализация.
председательствующий. где это? я смотреть поправка, я не видеть такой поправка.
федоров е. а. но вот у мы быть, в зал я получать. раздавать в зал, быть такой поправка. но мы рассматривать весь поправка...
председательствующий. нет, секундочка. значит, мы говорить о разный текст. вот у я текст...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у я другой текст, коллега. значит, мы говорить о разный текст. поскольку я ставить на голосование конкретный текст... я держать в рука другой текст, который я давать. поправка депутат романов касаться подраздел "г" раздел IV проект заявление, предлагаться включать новый пункт: "разработка и принятие дополнительный мера по повышение конкурентоспособность российский экспортер...", и так далее. вот этот поправка я и предлагать обсуждать. далеко у я идти об отмена плоский шкала и вот потом о национализация. вот это вы иметь в вид? (шум в зал.) это один из пункт внутри поправка. понятно. ставить на голосование первый из три поправка депутат романов. (шум в зал.) да, пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый коллега, мы посмотреть весь три поправка депутат романов, они на два разный лист. комитет считать возможный поддерживать вот этот поправка депутат романов к раздел IV, подраздел "г", проект заявление, где предлагаться включать пункт 39: "разработка и принятие дополнительный мера по повышение конкурентоспособность..." мы считать, что этот пункт можно поддерживать, а вот тот два поправка, о который говорить депутат кашин... они касаться в тот число плоский шкала. они оба вообще не кризисный мера. какой отношение они иметь к антикризисный позиция государственный дума? они надо обсуждать в нормальный, системный план. поэтому мы против тот два поправка и за поправка, олег викторович, который вы озвучивать, который касаться новый пункт 39.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к раздел IV, подраздел "г", проект заявление. комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
поправка принимать. первый поправка из поправка на другой страница, касаться раздел III, добавляться пункт 13 и 14. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 2. она касаться мера по развитие инфраструктура, пункт 25, "реализация крупный... строительство второй линия волго-донской канал". и к этот текст даваться добавление. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться. два поправка депутат ломакин-румянцев и смолина. кто обосновывать? олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть повторять, каков мой позиция. на наш взгляд, антикризисный мера - это прежде все мера социальный поддержка наш население, и в первый очередь наиболее уязвимый его слой, в период экономический кризис. поправка 1 ломакина-румянцева и мой содержать рекомендация собственно исполнять норма действующий закон по льгота на жилье и коммунальный услуга для инвалид и семья инвалид независимо от принадлежность жилищный фонд. весь дело в то, что сейчас этот норма закон очень часто трактовать такой образ, что если квартира приватизировать, то льгота инвалид уже не предоставлять. мы считать, что инвалид - это категория человек, который остро нуждаться в защита в условие кризис. для то чтобы не увеличивать количество бездомный человек, мы нужно поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, второй обосновывать, быть время.
смолин о. н. хорошо. что касаться второй поправка, уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать предложение вернуться к тот норма квотирование рабочий место для инвалид, который существовать в российский федерация до принятие закон о монетизация, а именно: квотироваться рабочий место при численность работник более тридцать человек, а если не квотироваться, то средство использоваться соответственно на создание рабочий место для инвалид. это соответствовать международный практика, во-первых. это, во-вторых, абсолютно соответствовать положение "стратегия-2020", где написать, что к 2020 год мы должный увеличивать количество работать инвалид до 40 процент, сейчас - порядок 10 процент. и принятие закон о монетизация ухудшать ситуация, понижать занятость инвалид. надо давать возможность человек с ограниченный возможность здоровье и сам тоже зарабатывать себя на жизнь. спасибо.
председательствующий. хотеть приводить в качество пример выступление олег николаевич: за один минута тридцать пять секунда излагать два поправка, и все все понятно. предлагать все так же делать. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, мы считать, что этот два поправка иметь узкоспециальный характер, социальный характер, то быть они надо рассматривать при принятие соответствующий решение дума по социальный вопрос. хотя мы как бы с моральный точка зрение поддерживать, но в этот вид предлагать отклонять.
председательствующий. я тоже обращать внимание олег николаевич на то, что и тот, и другой поправка, безусловно, заслуживать внимание как потенциальный, возможный решение государственный дума. я думать, что здесь просто разный жанр, вряд ли нужный этот поправка интегрировать в данный проект постановление. я просто этот факт констатировать и ставить на голосование первый поправка из озвучивать депутат смолин. комитет возражать по тот причина, о который я тоже сказать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. и ставить на голосование поправка 2, который касаться квотирование рабочий место. для стенограмма говорить и обращаться к олег николаевич: надо находить вариант реализация этот идея, мочь быть, вносить поправка в действующий законодательство, это быть гораздо более эффективно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - смолин. для стенограмма он хотеть какой-то информация давать.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, для стенограмма тоже сказать, что законопроект о квотирование принимать в первый чтение, это законопроект законодательный собрание санкт-петербург. что касаться законопроект по жилищный фонд, они тоже быть в государственный дума, быть несколько вариант, они, к сожаление, отклоняться. а сейчас кризис, и, я думать, это прямой кризисный тема. спасибо.
председательствующий. обращать внимание комитет, просить еще раз посмотреть этот тема. пожалуйста, депутат гаврилов, два поправка. они раздавать на отдельный листочек. включать микрофон сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый евгений алексеевич! текстовой поправка, она касаться восполнение некоторый упущение, связывать с инфраструктурный проект и безотлагательный мера. один из существенный проблема являться - тоже, кстати, в контекст "стратегия-2020" - восстановление авиационный потенциал наш страна. вопрос сверхважный - развитие внутренний, региональный и местный, перевозка, что обеспечивать и сохранение территориальный целостность в транспортный аспект, и контроль за воздушный пространство, за цена на билет, и модернизация и так далее. с учет то, что у мы странапрактически разрывать в отсутствие дорога с твердый покрытие чита хабаровск и низкий пропускной способность железный дорога, а также массовый банкротство авиакомпания за урал вопрос авиаперевозка внутри страна и воздушный сообщение, авиация как таковой являться стратегический. этот вопрос, кстати, касаться и инновация, и новый технология, и обновление основной фонд. в этот связь у я два небольшой поправка, касаться развитие региональный перевозка и пункт 32, по воздушный транспорт. спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый депутат, это вы предлагать в пункт 25? но в пункт 25 перечислять проект, а это не являться проект. это по первый поправка. и по второй. в пункт перечислять крупный отрасль, а в поправка - вид продукция. кроме то, этот перечень не закрывать, то быть мы не возражать против этот исходить из текст наш заявление. и кроме то, правительство реализовать уже этот направление, мы с вы это знать.
председательствующий. ну, я так понимать, что содержательный ничто здесь нет такой, что нельзя быть бы принимать, возражение комитет связанный в основное с то, что не совсем точно...
федоров е. а. да, с форма связанный. комитет предлагать предложение отклонять, так сказать, в сила их форма.
председательствующий. ставиться на голосование поправка в раздел "б", пункт 25, который касаться развитие местный и региональный авиаперевозка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться. и ставиться на голосование поправка в раздел "г", пункт 32. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться. депутат дмитриев оксана генриховна обосновывать поправка, вносить совместно с депутат левичев (это большой текст): дополнять новый пункт 48. она сейчас давать обоснование его содержание. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, в текст заявление, который сейчас рассматриваться, сказать о то, что нужно обеспечивать квотирование рабочий место для молодежь - первый рабочий место. вносить соответствующий законопроект, он в государственный дума уже много неделя находиться. и нет ничто сложный в то, чтобы ускорять его рассмотрение и выполнять этот пункт заявление. далее. в заявление говориться о то, что нужно снижать предельный норма расход население, семья на жилищно-коммунальный услуга. много месяц назад уже быть вносить законопроект о снижение этот предельный норма до 10 процент. то же самый: ничто мы не мешать реализовать этот пункт заявление и быстро принимать закон. далее. в заявление говориться и о то, что нужно немедленно увеличивать предельный размер годовой доход субъект малый предпринимательство, который позволять бы переходить на упрощенный система налогообложение. то же самый: по этот повод законопроект быть вносить еще в декабрь. и наконец, в заявление содержаться позиция о то, что нужно включать в нестраховой период период учеба в вуз, в техникум и другой период профессиональный подготовка. то же самый: законопроект даже в разный вариант вносить и находиться уже в государственный дума. если это не слово, а серьезный намерение решать этот вопрос, который указываться в заявление, то мы предлагать, во-первых, правительство в ускоренный порядкедать заключение на законопроект, где они требоваться, а комитет обеспечивать соответствовать подготовка этот законопроект также в ускоренный порядок и вынесение они на первый чтение. поэтому здесь опять же возникать вопрос: серьезный ли этот намерение или они просто высказывать в порядок пожелание? потому что нет ничто сложный в то, чтобы принимать законопроект, который уже находиться на рассмотрение в государственный дума, нужно только ускорять их рассмотрение и рассылать, потому что совет они до сей пора не рассылать, а также заставлять правительство давать заключение. оно они не давать, хотя уже по многий законопроект истекать срок, проходить много месяц. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. спасибо, уважаемый оксана генриховна. я хотеть бы сразу сказать, что если мы с вы посмотреть наш заявление и постановление, то увидеть, что здесь вообще не упоминаться законопроект, который уже рассматриваться в государственный дума. мы считать, что по они госдума надо, конечно, работать, их огромный количество. я бы с удовольствие тогда сюда вносить законопроект о центральный депозитарий (у мы до сей пора нет суверенитет над наш фондовый рынок, если честно сказать) и многое, многий другой. но дума уже работать с этот законопроект, она работать. кроме то, следующий момент, вы просить представлять позиция правительство. допускать, по некоторый законопроект, например по первый два, она не нужный в сила наш регламент, то быть не требоваться заключение правительство. и это далеко не весь законопроект этот тематика, они гораздо много, поэтому мы считать, что раз мы уже как бы решать не вносить сюда законопроект, над который дума работать, то давать, наверное, не быть они вносить, так как они просто перегружать наш заявление, а это наш собственный, внутренний дело, как говориться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат дмитриева и левичева. обоснование комитет вы слышать, он против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. два поправка депутат шаккум, но он нет в зал, поэтому депутат руденский быть обосновывать, здесь два автор: шаккум и руденский. включать микрофон депутат руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, поправкидостаточно простой: один поддерживать металлургический отрасль, а второй угольный. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. да, это добавляться в текст заявление, в первый случай речь идти о металлургический отрасль, а во второй - о создание государственный лизинговый компания по поставка горно-шахтный и иной оборудование для угольный отрасль. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. да, олег викторович, комитет поддерживать этот поправка, мы считать, что они быть полезный и вписываться в текст наш заявление.
председательствующий. ставить на голосование первый поправка, она касаться пункт 33. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование поправка в пункт 32. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка депутат таранин, короткий поправка. депутат таранин в зал? нет он, да?
из зал. снимать она!
председательствующий. снимать поправка, не настаивать на поправка, говорить, депутат таранин. депутат шишкарев и дубровин, кто быть обосновывать? дубровин обосновывать. пожалуйста.
дубровин в. а. уважаемый олег викторович, реализация транспортный стратегия развитие страна до 2030 год с учет мировой опыт реализация структурный проект, являться инструмент выход из кризис, без обеспечение предприятие, ведущий строительство, ремонт и течь содержание как автомобильный, так и железный дорога, современный высокоэффективный отечественный техника невозможный. исходить из этот приоритетный задача предлагаться создание государственный лизинговый компания по поставка техника для ремонт как автомобильный, так и железный дорога, естественно, отечественный производство. это в свой очередь обеспечивать дополнительный рабочий место в промышленность, строительство, в ремонт автомобильный и железный дорога, давать возможность создание малый предприятие в этот сфера, а также создавать реальный предпосылка перевод часть ремонт железный дорога на аутсорсинг и обеспечивать дальнейший развитие транспортный инфраструктура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. да, вячеслав анатольевич, комитет согласный, что этот поправка можно быть бы принимать, за исключение слово "в первый очередь". то быть поправка быть звучать так: "создание государственный лизинговый компания по поставка техника для ремонт и содержание автомобильный и железный дорога в цель организация лизинг конкурентоспособный техника российский производство".
председательствующий. я думать, это правильный редакционный уточнение. согласный автор? согласный. ставиться на голосование поправка депутат шишкарев и дубровина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься поправка. депутат смолин и мельников. у вы здесь пять поправка, да? олег николаевич смолин, пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я быть обосновывать по один, но вкратце, недолго. уважаемый коллега, мы правильно говорить, что нужно сохранять рабочий место, но столь же важно сохранять учебный место для студент. недавно лидер фракция геннадий зюганов и иван мельников передавать президент россия специальный аналитический записка о пятикратный кризис в образование. и президент, и владислав сурков относиться с внимание к этот позиция. в 46-м, по-моему, пункт содержаться правильный идея о развитие образовательный кредитование, но мы предлагать пойти далеко и дополнять этот идея создание система беспроцентный возвратный субсидия на обучение в иметь государственный аккредитация организация высокий профессиональный образование. короче, поддерживать внебюджетный студент беспроцентный субсидия. напоминать, что, например, в штат кредит равный ставка рефинансирование центральный резервный система, это практически ноль - 0,2 процент, в белоруссия кредит - это половина ставка рефинансирование белорусский центральный банк и так далее, и так далее. мы считать, что нужно сохранять наш студент возможность учиться в период кризис. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. олег николаевич, уважаемый, у мы быть соответствующий пункт об образовательный кредит. мы считать, что этот пункт покрывать в тот число и ваш предложение, то быть оно уже учитывать.
председательствующий. учитывать предложение. ставиться на голосование предложение депутат смолин и мельников. поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, вы, конечно, знать, что сейчас в россия, в тот число в система образование, медицина, культура, вводиться подушевой финансирование и новый форма оплата труд. в результат получаться, что во многий регион сокращать учитель, в особенность учитель-психолог, учитель физкультура, технический работник и многий-многий другой. по наш оценка, число сокращать мочь составлять порядок двести тысяча человек в год, а это тоже, между прочее, рабочий место. это происходить потому, что мы выделять деньги на повышение на 30 процент заработный плата в федеральный учебный заведение, но впервые за почти девятнадцать год мой работа в парламент ничто на этот цель не давать регион. мы полагать, что это очень важный вопрос, алексей кудрин говорить, что цена его составлять порядок 500 миллиард рубль. по сравнение с 5,5 триллион, который выделяться на поддержка банковский сектор и коммерческий структура, это маленький десятый часть. мы просить вы поддерживать этот предложение, для то чтобы российский интеллигенция не оставаться без работа, а ребенок - без возможность получать нормальный образование или медицинский обслуживание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. я, во-первых, хотеть бы сказать, что во многий регион этот мера реализоваться. а что касаться поправка в тот вид, как она здесь предлагаться, то, при весь к она, подчеркивать, уважение, мы считать, что она не носить четкий антикризисный характер.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 3 к пункт 34. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! этот поправка мы просить вы вернуться к вопрос о льгота по налог на прибыль для образовательный организация, который реинвестировать она в образовательный процесс. именно такой положение существовать в россия со время петр I, потом с 90-х год до принятие налоговый кодекс и полностью себя оправдывать. выступать здесь, уважаемый я григорий артемович еще в качество руководитель федеральный агентство по образование говорить о то, что отмена этот льгота приводить к резкий понижение инвестиция внебюджетный средство в развитие, в частность, высокий учебный заведение, и не только высокий учебный заведение. мы уже снижать отчасти налог на прибыль, мы предоставлять другой преференция коммерческий сектор, я считать, что мы поступать правильно, если поддерживать такой образ и некоммерческий сектор. напоминать еще раз: именно образование быть определять, становиться ли российский экономика инновационный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. этот поправка тоже напрямую не носить антикризисный характер, а кроме то, мы считать, что мы она учитывать в пункт, который говорить о налоговый реформа вообще. в целое налоговый система мы учитывать с точка зрение то, что надо начинать изучать этот вопрос. из налоговый система в целое нельзя вырывать отдельный какой-то акт, отдельный предложение из весь анализ, поэтому мы считать, что в такой вид этот поправка нельзя принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица, предлагать депутат смолин и мельников. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
принимать. пожалуйста, олег николаевич. поправка 4.
из зал. (не слышно).
председательствующий. понятно решение палата: она отклонять поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, я немножко удивлять наш деление мера на кризисный и некризисный. дело в то, что, если мы, например, создавать льгота коммерческий организация, - это антикризисный мера, а если мы не давать такой же льгота некоммерческий организация, - это, по-видимому, мера кризисный. довольно своеобразный подход, логика который, мягко говорить, вызывать удивление. теперь что касаться следующий поправка, уважаемый коллега. мы просить приостанавливать на три год введение в действие закон о единый государственный экзамен. и я хотеть бы здесь использовать весь положенный я лимит время, олег викторович, для то чтобы рассказывать вы кое-что интересный. начинать с то, что на известный коллегия минобрнаука министр образование и наука андрей фурсенко заявлять, что откат по егэ не быть, слава бог. после это последовать пять откат. я иметь в вид, в частность, решение о то, что миновать егэ смочь поступать ребенок с ограниченный возможность здоровье, тот, кто быть получать второй высокий образование, тот, кто быть получать высокий образование на база средний профессиональный образование по сокращать программа, иностранец. и я приветствовать недавний заявление заместитель министр исаак калина о то, что давать возможность вне егэ поступать на заочный, вечерний отделение хотя бы то, кто заканчивать учеба до 2009 год. но это мало, коллега. вы понимать, что происходить в школа? ребенок переставать учить другой предмет, который они не сдавать по егэ. родитель-москвич ко я приходить и рассказывать, что плата за подготовка в вуз резко повышаться. коррупционный поток не изменяться и даже увеличиваться, просто перемещаться в школа. и наконец, я вы рассказывать история, который услышать недавно. сейчас подготовить обращение группа ректор творческий вуз в министерство культура и в министерство образование и наука, потому что, уважаемый коллега, будущий музыкант, будущий певец и так далее заставлять сдавать три егэ, а природа устраивать так, что при развитие правый полушарие они, как правило, это сделать не мочь. и вот ректор творческий вуз вынуждать идти в школа договариваться, чтобы у их ребенок принимать егэ, причем чтобы учитель помогать они в процесс егэ, за это вуз быть платить деньги. я рассказывать вы история, который услышать совсем недавно, но ни вуз, естественно, ни округ московский я вы не называть. мало то, за это с один знакомый вуз потребовать устраивать праздник на 8 март, потребовать банкет на двести двадцать персона, потребовать специальный концерт с хороший артист и, между прочее, потребовать еще подарок на сумма не менее 100 тысяча рубль для соответствующий руководитель учреждение образование, который идти навстречу этот вуз и ребенок, который хотеть в они учиться. вот как мы побеждать коррупция! коллега, ситуация экстраординарный, чрезвычайный. мы просить вы поддерживать этот поправка и разбираться все-таки, с то чтобы не навредить наш образование окончательно.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый олег николаевич, этот мера, вы видеть сам, точно не являться антикризисный, она надо обсуждать в обычный... на рабочий... и кроме то, она, конечно, социальный характер, то быть этот мера просто не для этот заявление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат смолин. вот депутат балыхин в зал, он слышать выступление, по крайний мера комитет обращать внимание на этот выступление. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться, как не иметь отношение к данный текст, а не по существо. и, пожалуйста, последний - поправка 5.
смолин о. н. уважаемый евгений алексеевич, я недостаточно обосновывать поправка по егэ, но она точно являться антикризисный. напоминать вы, что согласно заявление самый министр образование и наука в россия до сто тысяча ребенок мочь не получать аттестат. куда они пойти? в хороший случай на биржа труд, или в криминал, или в скинхед. по наш экспертный оценка, тот, кто рано заканчивать школа и хотеть бы поступать на очный отделение, тоже не смочь сдавать егэ, поскольку они к он не готовиться. такой мочь быть уже до полмиллиона человек. это вопрос о сохранение учебный место - прямой антикризисный мера. теперь, если позволять, по последний поправка. мы возвращаться к проблема инвалид. дело в то, что в проект постановление содержаться, на мой взгляд, правильный предложение, касаться отсрочка по арендный плата для субъект малый предпринимательство. я поддерживать этот идея, но полагать, что быть не мало основание для распространение этот идея и на предприятие, использовать труд инвалид. еще раз хотеть подчеркивать, что уровень трудоустройство этот категория человек у мы в четыре раз примерно низко, чем в европа, они первый увольнять в период кризис. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование... а, просить прощение, комитет.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. сейчас еще раз я внимательно посмотреть этот поправка. если это организация малый и средний бизнес, то на они распространяться наш предложение. если же это крупный организация, внимательно почитать, то фактически, если этот мера быть реализовать так, как здесь написать, мы освобождать, допускать, от налогообложение "газпром", если там быть работать хотя бы два инвалид, или крупный нефтяной компания. в этот план у мы не закрывать дверь, мы мочь продолжать работать над этот заявление. у мы предусматривать в постановление механизм этот работа. давать мы это рассматривать в рамка мониторинг реализация указанный заявление.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. два поправка депутат останина. первый касаться пункт 41, его редакция. второй - добавление текст после пункт 41. пожалуйста, обосновывать первый поправка.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый евгений алексеевич! во-первых, позволять поставлять под сомнение справедливость ваш упрек, что весь поправка, который касаться социальный сфера, не иметь право быть вписывать в этот проект заявление. в данный случай первый поправка касаться пункт 41, где речь идти об оптимизация рацион школьник и более полный обеспечение их молоко и молочный продукция. это единственный пункт в этот заявление из сорок восемь, который касаться защита ребенок и семья. это куцый мера. надо либо вообще отказываться от этот позиция, либо развертывать мера социальный поддержка, но не оставлять так, как это сделать здесь, по старый, недобрый традиция, опять-таки по остаточный принцип, в конец заявление. я предлагать вместо абстрактный "оптимизация рацион школьник" следующий определение: выделение субвенция субъект российский федерация на обеспечение учащийся общеобразовательный учреждение и учреждение начальный профессиональный образование бесплатный питание. это антикризисный мера, ибо она рассчитать только на тот период, о который говорить первый вице-премьер шувалов, на три год, до 2012 год. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование новый редакция пункт... а, просить прощение, комитет, извинять.
федоров е. а. да, спасибо. уважаемый депутат, я вы честно сказать, мера, касаться ребенок... у мы просто рука не подниматься этот мера из заявление убирать, раз она там появляться. в этот план...
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. она появляться по просьба профильный комитет. но расширять наш позиция по социальный вопрос... мы считать, что тогда один только социальный вопрос быть не пятьдесят, как в наш заявление, а значительно много. это ключевой момент - защита человек, это главный, на мой взгляд, на что должный быть направлять мера в условие кризис, но мы не мочь... кстати, и последующий ваш предложение просто не предмет этот заявление. вот, допускать, предложение по ребенок до три год. великолепный мера, я она очень нравиться. мало то, у мы сам быть предложение на этот счет, но просто это не предмет этот заявление, понимать? давать над они работать, но не в контекст этот заявление. обращать ваш внимание на его название: "о действие правительство российский федерация, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика".
председательствующий. понятно. ставиться на голосование пункт 41 в редакция, предлагать депутат останина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и второй поправка, который состоять из ряд предложение, дополнять пункт 41 подпункт. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. олег викторович, давать тогда определяться. дело в то, что здесь быть подпункт, который иметь разный смысловой нагрузка.
председательствующий. вы просить у я двадцать один минута?
останин н. а. нет. вы предлагать я опт они обозначать или все-таки пойти по регламент?
председательствующий. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. семья три - двадцать один минута. я просто жалко депутат жириновский, который ждать свой выступление. вы иметь право обосновывать каждый по три минута. пожалуйста.
останин н. а. пользоваться совет депутат макаров: а работать не пробовать? мы попробовать поработать над этот проект заявление, но я видеть, что вы работать не хотеть, поэтому предлагать работать по повестка в соответствие с регламент дума. итак, я хотеть, уважаемый коллега, адресовать вы к "правительственный час", который быть 30 январь, где я, как депутат, осмеливаться предлагать первый вице-премьер шувалов такой мера: продлять оплачивать отпуск по уход за ребенок с полтора год до три. цитировать вы стенограмма наш заседание, ответ шувалов: с учет то что среди безработный действительно большой количество женщина, в нынешний условие быть бы целесообразно это сделать, мы надо посчитать наш финансовый обременение исходить из то, что быть принимать дополнительный мера. поэтому я предлагать в заявление ограничиваться тот определение, который я сейчас предлагать: продление выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение ребенок возраст три год. а затем, когда быть принимать отдельный закон по этот заявление, прописывать это с финансовый-экономический обоснование. я полагать, что этот мера своевременный. она рассчитать на период кризис. речь идти о то, что женщина, который ухаживать за ребенок, не быть претендовать на рабочий место и на место в детский сад, поскольку ребенок быть воспитываться мама, а она быть находиться в оплачивать отпуск. просить поддерживать поправка.
председательствующий. нина александровна, я вот сейчас внимательно посмотреть вы предлагать текст и думать, что я ошибаться. у вы два поправка. этот поправка быть голосоваться как единый, комплексный, то более что она так и оформлять: у вы даже кавычка стоять в начало и в конец. поэтому у вы быть еще минута для обоснование весь остальной. пожалуйста. включать микрофон, потому что депутат останин не выбирать три минута, у она уходить весь минута двадцать секунда, оставаться еще почти два минута для обоснование поправка.
останин н. а. олег викторович, даже в русский алфавит каждый буква иметь свой место, там тридцать три буква: "а", "б", "в" и так далее, и каждый буква звучать отдельно, поэтому быть, прощать я, формулировать свой поправка так, как они подавать. далее. я предлагать предоставлять возможность семья, получать материнский капитал, направлять этот средство на лечение ребенок. уважаемый коллега, заходить сегодня в зал, каждый из вы, наверное, брать "парламентский газета", там на страница 21 опубликовывать обращение к мы, депутат госдума, помогать сбор средство на лечение больной ребенок. 94 процент из опрашивать семья, иметь право на получение материнский капитал, сейчас предлагать направлять этот деньги на лечение ребенок. далее. я предлагать в кризисный период из федеральный бюджет выделять средство на выплата пособие на ребенок в размер 500 рубль. при это средство должный индексироваться не редко один раз в полугодие. наконец, безработный родитель, который стоять на учет в центр занятость, предлагаться надбавка к пособие по безработица в размер 10 процент на каждый ребенок до шестнадцать год. ну и последний: удвоение налоговый вычет, если один из родитель потерять работа. олег викторович, я укладываться в поставлять вы рамка, поэтому просить поставлять на голосование предлагать я поправка.
председательствующий. спасибо, нина александровна, но у вы действительно - вот я сейчас внимательно посмотреть текст - это оформлять как единый поправка, даже закавычивать так: начало и конец. и это все равный что, скажем, если бы быть другой поправка и я бы ставить на голосование отдельный абзац текст, что мы никогда не делать. поэтому я действовать в соответствие с регламент. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. уважаемый нина александровна, у вы хороший предложение, но они просто не для этот заявление. а что касаться подпункт 41ж, вообще-то, в июль уже принимать такой решение, но это уже для другой обсуждение. комитет предлагать в такой вид этот поправка в заявление не включать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат останина, который состоять из семь подпункт. мнение комитет: данный поправка иметь право на рассмотрение, но они не иметь отношение к текст данный заявление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка. я ставить на голосование проект постановление о заявление государственный дума в целое с учет принимать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать постановление. уважаемый депутат, информировать вы, поскольку этот вопрос ставиться на предыдущий пленарный заседание и на совет государственный дума. в соответствие с наш решение сегодня получать ответ правительство российский федерация по тот вопрос, который письменно направляться в правительство депутат к "правительственный час" 30 январь. это достаточно обширный документ - убористый текст на семнадцать страница, - мы он размещать в наш электронный база. вы весь смочь с он ознакомляться. то самый, я считать, что ваш поручение, который вы давать я на прошлый заседание палата, выполнять. подписывать документ шувалов. переходить к пункт 14. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение безопасность российский турист". докладывать депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. фракция принимать решение не голосовать за постановление. какой смысл обсуждать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? вот час время впустую прорабатывать! это значить, что это не иметь отношение к наш предмет - к план антикризисный мера. здесь вот они тоже к отклонение, но этот право докладчик. все-таки это десять минута, а не целый час. мы сегодня депутат макаров призывать работать. я начинать работать пастух, но скот весь вырезать, больше не мочь работать, потом автослесарь быть на завод, но вы закрывать автомобильный завод, а здесь мы бы с удовольствие работать, но вы все отрицать. вот постановление, заявление госдума "об обеспечение безопасность российский турист"... несколько год мы наблюдать, что этот безопасность не обеспечиваться за рубеж, и особый внимание вызывать страна египет, там погибать за три год сто российский турист. в 1987 год российский правительство принимать постановление с цель обеспечивать безопасность турист на территория россия. то быть мы стараться их безопасность здесь обеспечивать, но быть страна, где абсолютно ни один орган не заниматься обеспечение безопасность. и вот, если сравнивать, наиболее посещать страна - это египет и турция, и там происходить крупный авария. президент страна давать указание наш министр по туризм принимать мера к обеспечение безопасность. но что он мочь сделать? это происходить за рубеж. поэтому смысл наш заявление - обращать внимание правительство. это не закон, здесь просто как бы пожелание: ну наконец принимать мера. если бы в египет гибнуть турист из разный страна - ну, что ж, в такой страшный место ехать... но гибнуть-то в основной российский турист. такой количество - сто человек. и буквально в декабрь последний случай. а сегодня, 20 февраль, очередной случай - в каир украинский грузовой самолет - все-таки наш брат, экипаж мочь быть русский - на взлет разбиваться, весь экипаж погибать. в что причина? нет у они техника, не мочь они заниматься техника! именно этот страна. я никогда не обращать бы внимание на египет, я много турция волновать, там тоже иной раз бывать хамский отношение. вспомнить, сколько ребенок лежать на улица, когда приезжать отдыхать лето, а их туроператор турецкий не принимать: что-то там не так заплатить, что-то не согласовывать. несколько туристический группа. сколько раз хамить наш турист и в египетский гостиница, и в турецкий, выгонять, вышвыривать и так далее? то быть накапливаться уже этот отрицательный информация, и когда комитет по экономический политика давать отрицательный заключение, этот вызывать изумление. понятно, что комитет хотеть, чтобы кто-то зарабатывать на туризм, это очень доходный отрасль. греция жить только на доход от туризм, но не за счет смерть наш турист. мы же не говорить: вообще не надо ездить за граница, мы говорить: давать предлагать наш гражданин воздерживаться от поездка в тот страна, где безопасность не обеспечивать. в таиланд быть убивать наш турист, но все-таки редкий случай в таиланд. в турция быть случай тоже, кстати, со смертельный исход, но мало, в основной автодорожный происшествие. это юг, водитель бывать накачивать наркотик, мочь ехать на бешеный скорость. в израиль, когда погибать туроператор из петербург, это вообще быть гонка: чей автобус быстро приезжать в эйлат. и они наплевать именно потому, что у они за спина российский турист, ведь российский власть не принимать никакой мера. президент принимать, госдума запаздывать. и комитет по туризм говорить: не надо, мол, быть там уже какой-то рекомендация, пусть заниматься, мы делать ничто не быть. там весь вопрос экономический - как зарабатывать, а мы говорить лишь об один проблема: давать защищать наш гражданин. бут вкандалы до сей пора сидеть в таиландский тюрьма, выносить постановление зарубать. я делать звонок, раз вы привыкать к "позвоночный" право все еще: вы позвонить - вы принимать. теперь я в следующий раз тоже находить, кто вы позвонить, а вы быть принимать. мы согласный принимать ваш правило. сам вы не хотеть принимать документ, значит, быть заставлять вы через звонок, чтобы ваш куратор позвонить ваш общий куратор, и быть как миленький принимать. но вы сам-то не противно это - превращать свой фракция в детский сад? комитет по международный дело: это, говорить, мочь быть, испортить отношение с египет. слушать, а смерть сто турист - это что такой?! значит, наплевать на наш гражданин, лишь бы хороший отношение с египет. а в какой аспект? говорить, для урегулирование ближневосточный проблема. вы она никогда не урегулировать! никогда, пока существовать государство израиль. а оно быть существовать вечно. какой регулирование... каирский исламский университет готовить боевик, они убивать наш солдат на кавказ - но не надо беспокоить каир, вдруг они обижаться на мы. что мы каир давать, египет? мы просить обеспечивать безопасность турист. мы же не говорить: плохой государство. ну, косачев давать заключение, что вот нецелесообразно, как же так, мы вот обижать, мочь обижаться, мочь воспринимать как недружелюбный действие. посол россия можно вышвыривать, угрожать он - это нормально, в соответствие с международный право посол мочь быть признавать персона нона-грат. а защищать турист какой еще право нужно? президент принимать мера, но это президент. вы же он выдвигать, президент, я с он бороться, а вы выдвигать. ваш президент уже давать указание разбираться, а госдума ничто не хотеть делать, поэтому и не уважать парламент, ибо он ничто не делать. этот год - год молодежь. фракция лдпр предлагать признавать 2009 год год молодежь, вы не проголосовать, потом взять наш постановление о признание год молодежь, обращение к президент, и проголосовать. президент объявлять 2009 год год молодежь. через полгода вы взять этот проект постановление, когда еще пятнадцать-двадцать турист погибать в разгар сезон, и проводить, счесть в он все позитивный - да, надо заботиться, мы же государственный дума, мы же для это избирать. поэтому отвергать неправомерный и с точка зрение право, и с точка зрение этика отрицательный заключение два профильный комитет. считать, что мы обязывать принимать, и принимать быть обязанный намного рано. любой государство немедленно подымать тревога, если где-то погибать хотя бы два, три, пять человек. сколько должно погибать русский турист, чтобы российский государство вставать на их защита? наверное, тысяча, два тысяча. ну ведь нет такой количество погибший турист, кроме как из россия! а знать, почему много турист наш? потому что он противно у мы здесь жить, и они за копейка куда-то к черт на кулички ехать, даже в страшный египет, где они убивать на дорога, и в таиланд, где они на пляж вырезать. они противно жить у мы с вы по наш закон и хотеться уезжать куда угодно. и весь стычка в самолет устраивать только русский турист. подниматься в самолет, чтобы скоро улетать из "наш прекрасный страна", напиваться и устраивать дебош. но это наш самолет, здесь решение быть принимать, какой-то там наказание тоже, потому что это воздушный судно, источник повышенный опасность. так что неприятно, когда говорить, что слабенький заявление, но еще более неприятный другой. мы давать первый текст, более жесткий, мы говорить: смягчать, и мы принимать. мы смягчать - и все равный не приниматься. слушать, вы мы давать какой-то ниша или честно сказать: не принимать ни один законопроект, ни один постановление, выдвигать оппозиция, все. все хорошо, все правильный, но выдвигать вы - мы не принимать. это что, для то чтобы себя хорошо показывать перед избиратель? но вы же знать, сегодня быть интернет, через полчаса весь это быть в интернет, тридцать миллион прочитывать вечер, делать они нечего, три день отдыхать. сегодня поздно заниматься цензура, вы опаздывать. если вы думать, что вы здесь закрываться... пресса нет, вы она выгонять. а утро они по талон - у кто и по какой тема - интервью брать. вы так пресса в госдума поставлять на место, что она вообще уже ни у кто интервью не брать. даже у вы, у "единый россия", - они с утро говорить: у тот-то по такой-то вопрос. вот он, председатель комитет, останавливаться, что-то сказать. еще мы не заниматься работа, а он уже сказать, что мы быть делать. далеко зайти, товарищ, такой путь! поэтому господин макарова говорить: мы работать, только вы мы мешать работать! принимать этот постановление. вы не принимать - через пять минута весь мир узнавать, что вы не хотеть защищать российский турист. значит, вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. содоклад сделать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уважаемый владимир вольфович, если вступать в диалог, то первый текст ваш предложение быть вообще о то, чтобы запрещать российский турист выезжать в египет. это быть прямой противоречие конституция, именно на это комитет тогда и указывать. все-таки мы жить не в такой страна, чтобы запрещать свой турист перемещаться туда, куда они считать нужный. если говорить об этот текст, конечно, нужно сказать, что он быть значительно в этот план смягчать по сравнение с первый, но все равный почему-то быть сориентировать на египет, хотя статистический данные показывать, что египет отнюдь не являться лидер с точка зрение происшествие с российский турист. комитет разделять обеспокоенность ситуация, о который вы говорить, по-прежнему разделять. мы беспокоиться за тот девять миллион турист, который выезжать за рубеж, в тот число и в египет. но в законодательство российский федерация, отмечать комитет, предусматривать механизм информирование об угроза безопасность российский турист в страна временный пребывание, и он действовать, хотя мы считать, что он надо совершенствовать, и быть это делать. приглашать и ваш фракция присоединяться к этот работа. что касаться пострадать за рубеж российский турист, то, по данные информбаза российский союз туриндустрия, в 2008 год в результат дтп в египет погибать тринадцать российский турист, а много все российский турист погибать в израиль. это в абсолютный цифра, при то, что поток турист в этот страна совершенно несопоставимый. египет у мы третий по посещаемость российский турист страна, израиль - двадцать четвертый. лидировать позиция по количество ранить в дтп российский турист занимать монголия, при это российский турист часто все попадать в авария на украина и в россия. если рассчитать отношение количество российский турист, выезжать в египет, к количество пострадавший в этот страна наш турист, то быть переходить к относительный величина, то получаться, что египет занимать, как я сказать уже, примерно шестой место. по статистика, там один пострадать на девятнадцать тысяча наш турист, а опережать его такой страна, опять же, как монголия, где один пострадать на пятьдесят пять турист, украина, где на девять тысяча, и некоторый другой. в этот ситуация мы должный быть достаточно корректный, учитывать приводить цифра, и принимать во внимание, что такой заявление государственный дума, по мнение комитет, в тот число по международный дело, мочь быть воспринимать наш египетский партнер как недружественный акция, противоречить интерес развитие двусторонний отношение. наш египетский партнер иметь доступ к этот же база данные, они тут же увидеть и спрашивать: почему вы зацепляться за египет, а не за соседний израиль, где погибший много в два раз? комитет считать целесообразный в цель повышение безопасность российский турист за рубеж совершенствовать действующий российский законодательство, в тот число - обращать ваш внимание - мы готовить ко второй чтение закон об основа туристический деятельность в российский федерация и межправительственный соглашение в область туризм в часть обеспечение защита жизнь и здоровье российский турист, находиться за рубеж. вот как раз этот законопроект, который мы готовить ко второй чтение и который быть вносить в течение несколько неделя, и закрывать в значительный мера проблема девять миллион российский турист, выезжать за рубеж, системно, не вычленять один страна, для что вообще нет основание, даже статистический характер. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять данный проект постановление. мы считать, что можно быть бы этот постановление фракция принимать, если бы оно касаться именно безопасность наш турист за рубеж, без безосновательный зацепление именно за египет. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. пока на трибуна задерживаться. пожалуйста, вопрос. быть вопрос? депутат лебедев, депутат марков. пока два рука. или еще кто-то? депутат багдасаров. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. у я вопрос к председатель комитет. уважаемый евгений алексеевич, вот в заключение комитет сказать, что комитет считать целесообразный не вносить запретительный рекомендация, а продолжать работа с соответствующий туристический сообщество, поскольку, по информация посольство россия, в последний год количество гражданин, посещать этот страна, в среднее составлять около миллион человек ежегодно. сказать, пожалуйста, а сколько стоить жизнь российский турист, если деньги настолько важный, что мы даже отказываться принимать мягкий постановление, в который просто просить правительство рекомендовать наш гражданин не ездить в этот страна?
федоров е. а. я просить прощение, на какой основание мы просить правительство рекомендовать гражданин не ездить в египет, если египет шестой по происшествие, при пересчет количество турист? на какой основание? почему египет? кто так не понравиться именно египет?
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. извинять, гражданин потому туда и ездить. что же мы, они быть с цепь на граница удерживать? другой дело, что мы должный повышать безопасность российский гражданин. их жизнь бесценный. но повышать этот безопасность надо в отношение весь турист, весь девять миллион, который выезжать за рубеж. при что здесь именно египет? мы сейчас заниматься египет и реально уходить от проблема безопасность гражданин. вот к что это приводить.
председательствующий. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. у я вопрос к председатель комитет. может, действительно принимать постановление, обозначать там тройка лидер, где погибать человек, во глава с израиль, а египет убирать, раз он шестой? спасибо.
федоров е. а. я вы сказать. вот у я в рука статистический материал за прошлый год: монголия, израиль, швеция, польша, украина, египет. далеко, низко уже: болгария, таиланд, китай, турция. вот страна, в который статистика самый плохой в часть туризм. что же мы, весь этот страна перечислять? мы уходить этот самый от проблема. зачем мы они перечислять? давать мы хороший усиливать методика правительство по данный направление. когда в таиланд известный событие происходить, правительство рекомендовать прекращать туда выезд. то быть методика работать, она, конечно, нуждаться в совершенствование. давать, с один сторона, она усовершенствовать, а с другой - быть подымать базовый безопасность наш туризм через механизм страхование, как это и предусматривать наш законопроект, который мы принимать в первый чтение, сейчас готовить ко второй.
председательствующий. больше нет желающий. а, извинять, марков, я же обозначать. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир вольфович жириновский. во-первых, я должный сказать, что, конечно, проблема безопасность российский турист очень важный, но мы работать над этот проблема. вопрос первый. владимир вольфович, консультироваться ли вы с рабочий группа по разработка законопроект о гарантия право гражданин россия за рубеж, над который мы работать совместно с общественный палата почти год? второй. при подготовка свой документ консультироваться ли вы с другой рабочий группа - который работать над поправка к закон о гарантия правый ребенок при выезд за рубеж, над который мы сейчас работать совместно с комитет по здравоохранение? третий вопрос. консультироваться ли вы с рабочий группа, который готовить поправка к закон, посвящать деятельность компания, который должный обеспечивать медицинский обслуживание российский турист за рубеж? там речь идти о то, чтобы они реальный помощь оказывать, а не... четвертый вопрос. консультироваться ли вы с мид, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. это четыре вопрос уже. понятно, что и с мид тоже в часть консульский работа, да? завершать. добавлять время депутат марков.
марков с. а. мид вести сейчас конкретный переговоры с египет и турция, где быть проблема с автобус, о специальный программа сертификация автобусный компания, для то чтобы наш турист мочь знать, какой транспорт они пользоваться, чтобы не быть подобный происшествие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, отвечать. включать микрофон.
жириновский в. в. уважаемый депутат марков, с какой стать я должный с кто-то консультироваться? вот весь сидеть здесь депутат, они ходить куда-нибудь консультироваться? мы сюда избирать, чтобы принимать решение. и в данный случай вы предлагать консультироваться с рабочий группа по подготовка законодательство, конкретный закон. этот постановление, быть большой разница. вы молодой депутат. если бы мы вносить законопроект, охватывать весь туристский деятельность, вы быть бы правый. этот постановление касаться только безопасность, потому что турист гибнуть за рубеж, только это. при что здесь ребенок? при что здесь консульство? консульство быть хоронить, отправлять труп. много консульство ничто не заниматься. а мы говорить о то, чтобы рекомендовать не ездить, как это делать правительство весь страна мир. постоянно мы слышать, как правительство другой страна призывать свой гражданин воздерживаться от поездка в тот или иной страна, где обостряться ситуация или где слишком много нарекание в отношение гражданин данный страна. это элементарный международно-правовой практика, вы же профессор мгимо. поэтому мы ни с кто не консультироваться, этот наш право - предлагать вы проголосовать за постановление, безобидный, мягкий, о воздержание от поездка в разный страна, туда, где не обеспечивать безопасность наш турист.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. присаживаться, евгений алексеевич. быть ли желать выступать? быть. депутат багдасаров, депутат марков. много желающий нет, подводить черта. сначала багдасаров, потом марков.
багдасаров с. а. я считать, что, вообще-то, постановление правильный, по большой счет. почему правильный? оно как бы мобилизовать руководство тот или иной страна, правительство тот страна, министерство, который заниматься туризм, принимать какой-то мера для обеспечение безопасность турист. вопрос ведь в другой: конечно, надо, чтобы этот постановление быть объективный. мы не мочь с вы на первый место ставить египет, страна, который занимать шестой позиция. руководитель комитет уходить от ответ, перечислять большой количество страна. но быть тройка страна, где в большой степень безопасность не обеспечиваться, в тот число и израиль. давать это отмечать. на самый дело мы не мочь смотреть, как человек гибнуть, и делать вид, что это мы не касаться. да, они иметь право ехать куда хотеть, это их конституционный право.
вот председатель комитет господин федоров отмечать, что мы рекомендовать в таиланд не ехать, и они не поехать. слушать, не надо, это же разный вещь! когда начинаться беспорядок и политический ситуация нестабильный, конечно, мы не рекомендовать ехать, но во весь перечисленный страна, где погибать наш турист, на момент их нахождение там быть стабильный, нормальный политический ситуация, и это, к сожаление, не помешать то, чтобы там погибать энный количество турист.
поэтому я предлагать постановление принимать, но дорабатывать он, сделать он объективный и упоминать три - максимум четыре страна, где это происходить. да, средство массовый информация подхватывать, в этот страна тоже узнавать, у они быть туриндустрия, большинство жить за счет это, ну, за исключение, мочь, монголия, и это как-то повлиять. а делать вид, что мы не касаться, когда десяток человек гибнуть... это не в каждый военный конфликт столько гибнуть, у мы семьдесят шесть человек погибать во время война в южный осетия. а тут перечислять страна, где в общий сложность погибать на порядок большой. и я не видеть ничто плохой в то, чтобыупоминать. и правительство наш должно принимать какой-то мера разъяснять, обращаться к народ. ведь человек-то тоже слушать и говорить: да, хорошо не поехать в израиль, зачем это надо? давать поехать куда-нибудь в иордания, там хорошо быть, безопасно. поэтому я предлагать принимать постановление, но сделать он объективный.
спасибо.
председательствующий. депутат марков сергей александрович.
марков с. а. я уже сказать, что проблема, конечно, быть, и она очень серьезный. наш человек выезжать очень много, быть выезжать еще много, поэтому спасибо владимир вольфович, что он привлекать к это внимание. то не менее надо сказать конкретно по египет, что египетский власть готовый сотрудничать, и мы тоже должный быть готовый с они сотрудничать. в этот направление многое делаться. я уже сказать, что создавать большой программа юридический помощь наш гражданин, выезжать за рубеж. за последний три год в рамка этот программа помощь оказывать более чем тысяча человек. этот программа достаточно простой. существовать адвокатский бюро в египет и турция, с который у мы быть договор и который оказывать помощь, существовать телефон прямой линия, работать двадцать четыре час в сутки. там сидеть наш оператор, говорить на русский язык, который находиться на связь с местный адвокат. в частность, только в этот год мы удаваться вытаскивать из тюрьма турция и египет много тридцать человек, который туда попадать по неосторожность. вы знать состояние этот тюрьма, и, чтобы они там не сидеть, мы они оттуда вытаскивать, даже независимо иногда от то, правый они или не правый. далее. у мы в план расширять этот программа, распространять на другой страна массовый выезд наш гражданин. кроме то, как я уже сказать, существовать рабочий группа, который работать над поправка в закон о гарантия право гражданин россия за рубеж совместно с общественный палата. и вы, владимир вольфович, и ваш коллега мы приглашать принимать участие в этот работа. очень большой проблема существовать с медицинский страхование. на сегодня ситуация таков, что в рамка свободный конкуренция все стремиться к минимальный цена, в результат цена такой низкий, что страховка не покрывать, например, случай, если инцидент происходить в состояние алкогольный опьянение. представлять, сколько наш человек получать травма в состояние алкогольный опьянение? тот, кто молодой тридцать, почти все... также не получать помощь тот, у кто обострение хронический заболевание, а это практически все старый пятьдесят пять год. также не распространяться страховка на тот, кто получать травма во время спортивный мероприятие, в тот число при пользование весь этот "банан", парашют и так далее. 90 процент тот, кто выезжать за рубеж, думать, что у они быть медицинский страховка, а в реальность она нет, поэтому мы должный нормально, в кратный форма это скорректировать. сейчас у мы создавать рабочий группа по защита ребенок. вы знать, что быть инцидент, и мы должный сделать так, чтобы не весь туристический компания мочь запросто оформлять ребенок, потому что там быть особый требование. этот требование должный быть записывать, и, кстати сказать, относительно отдых не только за рубеж, но и внутри страна. весь этот летний лагерь и так далее должный быть организовывать по определенный стандарт. мы должный устанавливать законодательно требование, в тот число и к сертификация компания, который хотеть отправлять на отдых социально ослаблять группа человек, не только ребенок, между прочее, но и пенсионер и другой, для то чтобы не быть такой род вопиять случай. кроме то, сейчас с власть, между прочее, хорошо известный вы, владимир вольфович, египет и турция - вы, знать, специалист по турция - у мы вестись переговоры о создание совет по защита право российский турист на территория этот страна. в этот совет должный, с наш точка зрение, входить парламентарий, а также представитель местный власть. если говорить о египет, то это прежде все губернатор провинция синай и красный море, который иметь непосредственный отношение к наш турист. я думать, что, вместо то чтобы принимать такой заявление, так сказать, отпугивать человек, - а вы знать, владимир вольфович, как это действовать на восток, к сожаление, не очень хорошо, - мы должный нормально работать с человек, который готовый с мы работать. я думать, что, развивать этот программа, мы в конец конец смочь добиваться то, чтобы наш турист быть обеспечивать... чтобы, когда наш турист показывать красный общегражданский российский паспорт, весь должностной лицо знать, что он защищать программа, который поддерживать российский государство. это то, что делаться, то, что к что призывать руководство наш страна, владимир путин и дмитрий медведев, - чтобы мы создавать проект, в рамка который увязываться бы усилие государство, гражданский общество и бизнес. и мы казаться, что такой род программа соответствовать этот идеология. к работа по их создание, владимир вольфович, мы вы приглашать. я думать, что местный власть быть рад, если вы давать такой совет по защита право наш гражданин и в турция, и в египет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать, какой вопрос? вера александровна, вы что? у мы уже выступление идти, мы вопрос все уже задавать, сейчас по процедура я обращаться к представитель президент... по ведение - лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович, мочь быть, у я не срабатывать кнопка, но я три раз нажимать кнопка "по ведение", еще когда обсуждаться поправка, и записываться на вопрос, но почему-то у я не срабатывать кнопка. у я к евгений алексеевич вопрос и к сергей александрович, если можно.
председательствующий. нет, вот сергей александрович точно нельзя задавать вопрос, потому что он выступать, он не докладчик и даже не содокладчик. у мы процедура вопрос и ответ... это вне регламент. ну задавать вопрос содокладчик. (шум в зал.) вот видеть, все возмущаться, потому что это нарушение регламент, вера александровна. никто не соглашаться с этот процедура. я обращаться к представитель президент. не настаивать. представитель правительство также не настаивать. с заключительный слово выступать депутат жириновский. потом давать вы слово, евгений алексеевич.
жириновский в. в. я не совсем понимать представитель комитет. вы перечислять другой страна, но при что здесь монголия и швеция? что, там погибать сто человек за последний три год? ну давать исходить из характер происшествие. вот в китай погибать на дорога пятьдесят пять тысяча, у мы - тридцать, так что, у мы хорошо ситуация, что ли? там миллиард население, поэтому у мы ситуация в несколько раз плохо, чем в китай, но количество жертва там много. потом сказать: "что ты подымать вопрос о наш жертва дтп? вон в китай пятьдесят пять тысяча..." так и тут. я говорить о количество: погибать сто человек, в швеция не погибать сто. и там это отдельный случай, там хороший дорога, хороший полиция, хороший обслуживание, этот просто несчастный случай, который и у мы происходить. я говорить о системность. турция стараться принимать какой-то мера, а египет ничто не делать, там хамский отношение к наш гражданин. вот об это идти речь! и если вы говорить, что быть там рабочий группа создавать, что-то там делать... наш заявление касаться безопасность только в связь с дтп. при что здесь страховка, врач, консульский служба и весь остальное? тогда еще про матрас надо говорить, про завтрак турист и так далее. товарищ марков, вы же должный понимать, о что заявление - только о жертва дтп. и мы брать данные не за последний год, а за три год, и количество турист в египет в этот год ожидаться в два раз много. я вы уверять,мы в конец год вернуться к это, и когда там погибать около тридцать сорок человек в 2009 год, то ответственность быть нести вы, вы быть нести ответственность за это: вы не останавливать поток турист. так это делаться во весь страна мир. никто не говорить о запретительный мера, никто не говорить о конституция. дело в пропаганда: правительство и госдума должный рекомендовать гражданин россия не выезжать в качество турист в египет. и что делаться в турагентство? продавать путевка, иметь право. но надо повесить сообщение: в 2008 год в египет на дорога погибать пятнадцать - двадцать человек. и товарищ подумать, ехать или нет. об это идти речь! я быть в америка. там очень опасный водопад. написать: в этот место турист погибать около сто человек. и человек не собираться садиться в лодка и плыть на изгиб этот река. они извещать должный. речь идти об это. извещать гражданин россия, что сегодня самый опасный страна длятуризм - египет. все! наш человек ехать куда угодно: война начинать где-то они поехать туда, в таиланд революция, а они говорить, что они все равный, и ехать туда. все воздерживаться, весь правительство запрещать свой гражданин ехать. наш мид только рекомендовать, но никто к этот рекомендация не прислушиваться. количество турист в таиланд не сокращаться. слава бог, что там вовремя принимать решение правоохранительный орган. они хороший решение принимать, вы об это подумать: править партия запрещать, полностью запрещать, распускать и запрещать. вот об это хорошо, товарищ марков, подумать, если какой-нибудь рабочий группа еще заседать в какой-то комитет, - что делать с некоторый политический партия в россия в случай резкий обострение обстановка. поэтому здесь только об это идти речь. и что вы спасать египет-то, я не понимать?! вы о свой гражданин думать! а вы все про египет: как там посмотреть. там наплевать на наш гражданин! и поэтому здесь надо исходить из практика. я же все-таки юрист-международник, а вы, товарищ марков, не юрист, вы политолог. а вот юридический сторона вопрос состоять в то, что надо рекомендовать, речь идти только о рекомендация. это делаться всегда во весь страна мир. там, где появляться жертва среди гражданин какой-нибудь страна, руководство этот страна пытаться останавливать рост количество жертва. а вы рабочий группа быть создавать. а труп кто быть вывозить из египет и другой страна мир? надо добавлять страна - добавлять израиль, монголия, швеция. но у любой человек спрашивать, кто турист ездить, - называть только египет. там большой число жертва. про швеция слышать в первый раз. в монголия, по-моему, вообще турист нет. откуда вы взять количество жертва в монголия? но повторять еще раз: дело не в страна. если вы волновать страна,то давать все перечислять, какой быть. вы не хотеть принимать заявление так и сказать, что вы быть работать в рабочий группа и, когда быть давать команда, примета заявление. а пока быть считать труп. у мы награница абхазия с грузия до начало война погибать сто человек, а сейчас семьдесят. кто-то сказать: хорошо, все сто, и война не быть, а тут семьдесят - и целый война организовывать. потому что разный цифра, разный обстоятельство. я вы про фома - вы я про ерема. я вы про бузина, а вы я: в киев дядька. совсем о разный говорить. я предлагать принимать, не морочить голова. мы обязанный защищать наш гражданин. этот орган для это и создавать. повторять еще раз: президент ваш, который вы избирать и вы он выдвигать, - он уже давать указание, а госдума не хотеть давать указание. тогда быть предложение: закрывать такой орган, который не хотеть выступать в защита наш турист. президент выступать, а госдума говорить: а почему президент не волновать проблема с египет? что, непонятный все, что он сделать заявление сразу же после гибель турист в декабрь в египет именно потому, что там быть массовый гибель?! и постоянно, хронически... врач лечить хронический болезнь. сейчас везде карантин в страна, потому что орвь, грипп, эпидемия, полно другой болезнь. умирать много от другой болезнь, от грипп мало, но эпидемия, и поэтому объявлять карантин и запрещать ребенок ходить в школа, запрещать! что, конституция нарушать, что ли? в интерес здоровье ребенок именно из-за этот заболевание, а умирать совсем от другой болезнь, совсем от другой! но исходить из безопасность здоровье гражданин, а где надо - исходить из конкретный текст конституция, слабенький, мягкий, рекомендательный характер носить. создавать рабочий группа по организация похороны, товарищ марков! этот группа хорошо мочь бы вывозить наш труп. наш капитан корабль умирать - до сей пора не мочь вывозить он из кения. вот пускай рабочий группа заниматься этот вопрос - как вывозить труп российский гражданин, умерший за граница. а мы касаться, как останавливать гибель живой, живой! вот поэтому надо принимать заявление, и вы примета: вы позвонить, я добиваться такой звонок, это быть ваш позор, и заставлять вы принимать. и вы, фракция "единый россия", проголосовать единогласно, быть бегать по зал и орать: за, за, коллега, за, за! я вы такой подарок сделать осень, когда в август или лето вы разгонять.
председательствующий. состояться обсуждение. ставиться на голосование... просить прощение, комитет профильный готовый выступать. пожалуйста, евгений алексеевич федоров по карточка резник владислав матусович.
федоров е. а. уважаемый владимир вольфович, я согласный с выступать: все-таки вначале надо сделать заявление объективный, а потом принимать. и комитет готовый подключаться к этот работа. мы, кстати, не считать, что сам по себя вот этот беспокойство о турист за рубеж, оно... мы считать, что вполне можно выражать он через заявление. но все-таки нужно при это - мы же ответственный человек здесь, в государственный дума, - быть объективный. ну если в израиль на пятьдесят пять тысяча турист погибать двадцать четыре, а в египет на миллион турист за тот же период погибать тринадцать... ну, как-то надо быть объективный. и у я предложение, владимир вольфович: давать наш комитет подключаться к подготовка заявление, который быть носить объективный характер. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение безопасность российский турист". потом давать слово по ведение депутат лекарева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
постановление отклоняться. по ведение - депутат лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. вот сейчас я вызывать служба технический, и я сообщать, что "по ведение" у я кнопочка работать, три раз у вы она загораться, и вы не захотеть я давать слово. я, конечно, не сильно обижаться накануне праздник, но то не менее иметь в вид, что вы не обращать внимание.
председательствующий. вера александровна, по ведение я мочь давать слово после то, как вопрос обсуждать. вот я это и сделать. а когда в процесс обсуждение хотеть задавать вопрос, депутат подымать рука. я называть все пофамильный и говорить: "никто не забывать? нет. подводить черта". потом все записываться на выступление, я опять называть фамилия и спрашивать: "никто не забывать? подводить черта". вы уже после то, как второй, третий депутат выступать в процедура обсуждение, говорить: "я хотеть задавать вопрос". у мы по регламент нет такой процедура, и, видеть, даже палата... я хотеть давать вы слово, но палата завозмущаться, потому что это быть бы грубый нарушение регламент. вот в что дело. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в. спасибо большой, олег викторович. я хотеть именно по ведение сказать. дело в то, что наш с вы коллега, сергей владимирович иванов, уезжать в командировка, не смочь дождаться, мы затягивать рассмотрение повестка, поэтому убедительный просьба: пункт 17, 18, 19 и 20, по который он являться докладчик, перенести на следующий пленарный заседание, на среда.
из зал.  (не слышно.)
лебедев и. в. что, александр петрович?
председательствующий. депутат москалец там содокладчик. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, нет вопрос, мочь уезжать докладчик, но я просить зафиксировать его отсутствие и далеко, если он не быть и впредь, этот вопрос рассматривать в среда по установленный порядок.
председательствующий. это совершенно верно, у мы нет никакой необходимость откладывать рассмотрение этот вопрос, потому что депутат иванов быть в зал, вопрос, который обозначать в пункт 17, 18, 19, стоять после 16.00, это означать, что он должный быть в зал и докладывать по расписание. поскольку он нет, мы фиксировать отсутствие докладчик. другой процедура у мы нет, игорь владимирович. нет другой процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто подобный, у мы "час заявление"... вот регламентный комитет, все кто угодно сказать, что в данный случай депутат морозов и депутат москалец абсолютно правый. докладчик должный находиться в зал в тот время, который он отводить для доклад. этот время отводить депутат иванов с 16 до 17.30, но в 17.30...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз, секундочка, в 17.30 мы провожать "час заявление" в тот случай, если повестка у мы к этот время исчерпывать. коллега, я объявлять пункт 15. докладывать член комитет по безопасность николай николаевич езерский. пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". в действующий редакция часть первый статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация закреплять перечень вопрос, подлежать судебный контроль при исполнение наказание. вместе с то статья 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация содержать перечень рассматривать суд вопрос, среди который наряду с вопрос, указывать в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс, быть и другой, при решение который также целесообразно осуществлять судебный контроль за исполнение наказание. законопроект направлять на приведение статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в соответствие со статья 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. на законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет-соисполнитель, они поддерживать законопроект. комитет государственный дума по безопасность считать возможный учитывать иметься замечание редакционный характер при подготовка ко второй чтение и предлагать государственный дума сегодня принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. по пункт 16 у мы быть письменный заявление депутат хинштейн с просьба рассматривать вопрос без его участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт, регулировать деятельность орган внутренний дело российский федерация". содоклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков. он также нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, другой... но то не менее оба докладчик нет. вопрос снимать и фиксировать также, что мы быть в следующий раз рассматривать он без участие докладчик.
из зал. как это?
председательствующий. ну так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вообще-то, докладчик написать бумага официальный... да. снимать с рассмотрение пока. по пункт 17, 18, 19 и 20 отсутствовать докладчик. по 21-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", докладывать представитель самарский губернский дума депутат государственный дума александр викторович беднов. включать, пожалуйста, микрофон депутат беднов.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". федеральный закон от 24 июль 2007 год N 210-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" изменять порядок составление протокол об административный правонарушение, порядок привлечение лицо к административный ответственность без составление протокол и порядок исполнение постановление о наложение административный штраф на место совершение административный правонарушение. вместе с то указанный изменение кодекс российский федерация об административный правонарушение иметь отдельный неточность и требовать в связь с это доработка. так, новый редакция статья 32.3 коап, регулировать порядок исполнение постановление о наложение административный штраф на место совершение административный правонарушение, исключать возможность взимание штраф на место совершение правонарушение, в связь с что соответствующий положение часть 2 статья 28.6 и часть 1 статья 31.5 должный быть исключать, что вышеназванный федеральный закон предусматривать не быть. такой образ, продолжать действовать норма часть 2 статья 28.6, устанавливать, что в случай, если лицо, в отношение который возбуждать дело об административный правонарушение, оспаривать наличие событие административный правонарушение и (или) назначать он административный наказание либо отказываться от уплата административный штраф на место совершение административный правонарушение, составляться протокол об административный правонарушение. также продолжать действовать часть 1 статья 31.5, устанавливать, что при наличие обстоятельство, вследствие который исполнение постановление о назначение административный наказание в вид административный арест, лишение специальный право или в вид административный штраф (за исключение взыскание административный штраф на место совершение административный правонарушение) невозможно в устанавливать срок, судья, орган, должностной лицо, вынести постановление, мочь отсрочивать исполнение постановление на срок до один месяц. кроме то, указанный федеральный закон быть исключать из коап часть 4 статья 32.2, который устанавливать, что копия документ, свидетельствовать об уплата административный штраф, лицо, привлекать к административный ответственность, направлять судья, в орган, должностной лицо, вынести постановление. положение данный часть в правоприменительный практика являться практически единственный реальный инструмент реализация часть 5 статья 32.2, позволять осуществлять контроль за своевременный уплата административный штраф правонарушитель и определенный образ стимулировать последний к исполнение назначать наказание. также называть федеральный закон от 24 июль 2007 год часть 5 статья 32.2 дополнять предложение, согласно который должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный нарушение, направляться копия протокол. данный норма противоречить положение статья 28.8 и глава 29 кодекс, в соответствие с который судья, в орган, должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, направляться сам протокол, а не он копия. представлять проект федеральный закон направлять на устранение вышеизложенный внутренний противоречие кодекс и позволять обеспечивать надлежащий практический реализация указанный положение коап. в связь с излагать просить от имя самарский губернский дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад по данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, неуместный являться указание некоторый статья действующий кодекс на отказ от уплата или взыскание штраф на место, а также исполнение постановление о наложение штраф на место правонарушение. такой порядок в целое действующий административный законодательство не предусматривать, и остаточный его урегулирование носить только дезориентировать характер, и поэтому в этот часть представлять законопроект мы поддерживать. кроме это, автор предлагать дополнять кодекс положение о то (я тут зачитывать быстро, дословно), что копия документ, свидетельствовать об оплата административный штраф, лицо, привлекать к ответственность, представлять судья, в орган, должностной лицо, вынести постановление. уверять, вы уже из этот текст понимать, что вы это что-то напоминать. и это верный, потому что в 2003 год именно этот норма действовать как самостоятельный пункт соответствовать статья кодекс. но в 2007 год мы с вы этот норма отменять, и с 1 январь 2008 год она утрачивать сила. и должный проинформировать вы, уважаемый депутат, что в отношение этот решение мы свой позиция не поменять, так как правонарушитель обязывать лишь в установленный срок уплачивать штраф, но не иметь никакой отношение к контроль деятельность государственный орган за своевременность и полнота уплата штраф. тут сам государственный орган должный формировать система обмен информация между себя и влиять на уклонение от установленный порядок присущий они метод в соответствие с предоставлять право. и вот в связь с это мы этот позиция законопроект не поддерживать. однако ко второй чтение этот замечание вполне можно учитывать, это просто можно исключать. и, соглашаться с обоснованность первый часть предложение, мы рекомендовать этот законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование пункт 21. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". вячеслав александрович новиков просить рассматривать вопрос без его участие. на трибуна александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, действующий административный законодательство предусматривать возможность задержание транспортный средство, конечно, за определенный правонарушение и помещение он на хранение на специализированный стоянка. при это кое-кто и не подозревать, что такой задержание мочь быть применять по отношение не только к автотранспортный средство, но и к суд, в тот число и к маломерный суд, в случай, если судоводитель находиться в состояние опьянение, или же в случай передача управление судно лицо, находиться в состояние опьянение. данный ситуация вполне отрабатывать как с точка зрение нормативный-правовой регулирование, так и с точка зрение практика ее применение, тут вопрос у мы нет. а вот автор рассматривать законопроект предлагать, чтобы задержание в отношение суд применяться и при наличие их неисправность, и при нарушение норма пассажировместимость, и при переоборудование, отсутствие бортовой номер и так далее. думать, уважаемый коллега, абсолютный большинство депутат уже отмечать, что это явный перебор. абсолютно с вы, уважаемый коллега, согласный, мы считать точно так же. ведь кодекс даже автомобиль разрешать задерживать не по весь сто состав административный правонарушение, предусмотренный в глава 12 кодекс, а только по одиннадцать, а к большегрузный автомобиль вообще применяться только режим прекращение их движение. и совершенно неприемлемый мы считать довод автор проект закон о то, что его предложение решать проблема уклонение от регистрация транспортный средство и позволять сокращать количество правонарушение. мы, наоборот, усматривать в это хорошо спланировать плацдарм для коррупция, поборы, злоупотребление и так далее. вот посмотреть, статья 11.8 предусматривать ответственность за управление незарегистрированный судно, или иметь неисправность, или переоборудовать без разрешение и другой случай. а теперь вопрос: если это судно быть задерживать, то как его владелец вообще проходить техосмотр или разоборудовать это судно, устранять другой неисправность? очевидно, что создаваться такой барьер, который нормальный путь непреодолимый, и то самый владелец суд вынужденный быть или избирать противозаконный путь, или вообще никак не двигаться, оставлять свой собственность до вхождение она, так сказать, в режим бесхозяйный имущество. вы сказать, это весь слишком изощренно, но, замечать, не я это все придумывать. я мочь и далее приводить наш довод о неприемлемость рассматривать законопроект, но, думать, и так все ясный. кстати, иметься убедительный отзыв правительство российский федерация об этот проект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать этот законопроект отклонять. такой же позиция, кстати, заявлять и со сторона комитет государственный дума по транспорт. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, вы бы объявлять, быть "час заявление" или нет?
председательствующий. да, сейчас. мы проходить весь вопрос основной повестка. у мы быть пять протокольный поручение, обычно мы они рассматривать после "час заявление".
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. у мы оставаться девять минута. депутат гончар. отсутствовать депутат гончар. оставаться двое: жириновский и останин. по ведение - кармазин, потом слово жириновский.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, морозов андрей андреевич голосовать за по вопрос 13 повестка (заявление в целое). не срабатывать система.
председательствующий. вопрос 13. коллега, оставаться девять минута. сейчас я предоставлять слово депутат жириновский. также записываться депутат останин, палата должный быть определяться, так как мы выходить за предел регламент. протокольный поручение не успевать проходить, значит, перенести на среда. пожалуйста.
жириновский в. в. зря вы они объявлять, олег викторович, что перенести. я бы выступать, потом бы уже вы...
председательствующий. куда перенести? что перенести? а, протокольный...
жириновский в. в. но я все равный приятно выступать, хотя и зал пустой. народ-то все видеть и понимать, что депутат не хотеть работать. где вот депутат макаров? вот работать до упор, до шесть час, а он здесь и близко нету. поэтому учить не надо, яйцо курица не учить.
ну вот что здесь можно сказать? очень приятно сознавать, что давать возможность оппозиция работать. представлять, мы мочь выходить сюда раз в месяц (обычно только раз в месяц "час заявление"). многие обижаться, что мы при обсуждение закон говорить не всегда по существо. а почему? это единственный возможность для оппозиция при обсуждение повестка день или при процедура первый чтение, да и второй и третий, высказывать свой позиция. куда легко бы идти наш работа, если бы по среда и пятница с 10 до 11 час быть "час заявление". с утро весь оппозиционный фракция высказывать бы свой позиция, и можно быть бы далеко идти по повестка день. я уже не раз говорить по регламент: если нету докладчик, если комитет против, зачем делать доклад? во весь парламент мир ведущий спрашивать: позиция комитет? с место комитет отвечать: против. все, проголосовать, а верно, не проголосовать, закон отклоняться. то же самый, если "за": если докладчик и фракция большинство принимать решение голосовать за, зачем нужный длинный доклад представитель комитет? мы мочь бы оптимизировать наш работа.
оппозиция надо провожать реальный "час заявление" в среда и пятница с утро, и тогда весь процедура быть идти легко, быть мало выступление по первый чтение. вот депутат останин, она же вынуждать быть вынести весь свой поправка, и мы целый час обсуждать. а если бы быть утро "час заявление", она бы выступать в общий формат, и от лдпр... а от "справедливый..." не хотеть, они полностью поддерживать правительство, и молодец депутат лекарев. это как бы большой проправительственный фракция, чисто оппозиционный два: кпрф - левее, мы - правее.
в этот смысл все бы идти быстро, вы бы мало слышать наш критический замечание, мы бы все утро сказать по весь позиция. а когда вы мы не давать возможность, мы при обсуждение повестка этот минута использовать в основной не по повестка, а для политический заявление и потом весь день выносить огромный количество поправка на отдельный обсуждение, знать, что вы они весь заваливать. знать, что наш закон не принимать. вот оптимизация работа, мы бы короткий проводить наш заседание. мы все равный находить лазейка и выступать. и вы бояться нечего, все равный пресс ничто не давать. пустой дума, ничто не давать пресса. даже если взять интервью, выпускать редактор не разрешать выдавать ничто. посмотреть первый, второй канал: стерилизация. зюганов давать, правда, на тот неделя давать и вчера давать. видимо, есть какой-то особый отношение, бывший править партия. на канал быть бывший коммунист. значит, в опала только лдпр. ни один закон за шестнадцать год не принимать от лдпр, ни один постановление не принимать за шестнадцать год.
из зал. пенсия...
жириновский в. в. да, пенсия. да, вот там, где уже ребенок-сирота не оставаться, вы принимать, так сказать. а глобально-то?.. ну вот один раз за шестнадцать год - это же позор! оппозиция смочь за шестнадцать год проводить один жалкий закон, и то он практически... (шум в зал.) ну а что же?.. ну правильно, принимать, но я же говорить о количество, свой-то принимать все подряд.
международный часть быть вот... мы опять идти на уступка американец, хотеть они помогать в афганистан. они там еще долго оставаться при наш помощь. вспомнить режим талиб, наркотик быть в десять раз мало. представлять, что мы сделать! с 2001 год помогать американец огромный количество наркотик гнать в наш страна, а потом еще постановление и закон не мочь принимать по защита от наркомания. в десять раз большой! 90 процент героин из афганистан идти в россия. вот наш помощь американец. потом кто-то сказать: не надо американец обижать... пусть через афганистан продолжать травить наш страна! мы вносить проект постановление, а комитет по экономический политика сказать: не надо принимать, а вдруг в вашингтон обижаться, как же так, мы обижать мочь, а мы с они вести переговоры. а то, что миллион каждый год умирать от наркотик, - на это наплевать. в это неправильный позиция наш парламент.
поэтому давать договариваться все-таки давать оппозиция... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, мы обсуждать сегодня проект заявление в адрес правительство, в который определять набор антикризисный мера. я глубоко сожалеть, что этот набор касаться лишь, по большой счет, представитель бизнес и абсолютно не касаться тот человек, который ждать сегодняшний постановление, конкретный, реальный мера, который доходить бы до они. буквально неделя назад, 14 февраль, в столица бурятия город улан-удэ состояться межрегиональный, и даже можно сказать международный конференция женский организация западный-сибирский федеральный округ. международный потому, что кроме организация сибирский быть еще представлять и парламентарий монголия в состав девять человек. речь идти как раз о создание координационный совет женщина сибирь. кстати, монгольский парламентарий пожелать тоже принимать участие в работа этот координационный совет по выработка антикризисный мера. я хотеть это сказать, что наш общественность становиться самоорганизовываться, не дожидаться тот момент, когда правительство наконец-таки принимать конкретный мера, который доходить бы до каждый ребенок, школьник, доходить бы до мать, который иметь малолетний ребенок, доходить бы до семья, который попадать в трудный жизненный ситуация, доходить бы до ветеран. на этот конференция действительно быть предлагать тот мера, который сегодня я, как депутат государственный дума, докладывать в качество поправка к этот проект заявление. оставаться глубоко сожалеть, что весь этот поправка быть отвергать. я сожалеть, поскольку это не только мой предложение как депутат, это предложение, по суть дело, девять региональный законодательный собрание, который собираться на этот конференция и доверять я, как депутат, точно, делегировать вот этот полномочие - представлять отработанный поправка. я еще раз обращать ваш внимание, что в обсуждаться сегодня заявление из сорок восемь позиция лишь четыре касаться социальный проблема или то и в любой случай носить избирательный характер. у я складываться устойчивый впечатление, что это действительно быть лоббирование чей-то интерес. поэтому в этот ситуация делать заявление, что данный обращение, к сожаление, не затрагивать интерес простой человек, оно не являться антикризисный, по большой счет, и мы, как оппозиция, оставлять за себя право выходить с отдельный проект федеральный закон, который касаться бы набор антикризисный мера, с то чтобы не вносить затем поправка в отдельный федеральный закон. и еще один тема, о который я не мочь не сказать. буквально два заседание назад, в пятница, я делать заявление по повод закрытие... у я пять минута.
председательствующий. я попросить бы просто прерываться буквально на секунда, чтобы проголосовать вопрос о продление заседание до завершение ваш выступление и гончар николай николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда выступать.
останин н. а. очень короче. я делать заявление по повод судьба сельский школа у мы в россия. приводить цифра, что на сегодня за два год в россия закрывать два тысяча школа. к сожаление, с убийственный быстрота, с космический скорость закрытие школа идти в сибирский регион, в частность у мы в кемеровский область. дело в то, что мой заявление иметь далекоидущий последствие. как депутат, я обращаться в прокуратура область, протестовать против закрытие сельский школа в поселок благодатный кемеровский район. при это прокуратура поддерживать мой обращение, признавать, что сельский школа быть закрывать в нарушение закон "об образование", поскольку не быть учитывать мнение сельский сход. после это глава администрация район собирать сход, причем в сход принимать участие житель не данный поселение, а соседний территория, проводить голосование, собирать подпись у этот человек под то, что они якобы выступать за закрытие школа. дальнейший выяснение обстоятельство и обращение этот человек ко я, как к депутат, приводить к вывод о то, что человек этот подпись не ставить либо не знать, за что они ставить данный подпись. но я приглашать на сельский сход, я принимать участие в этот сход, встреча с житель село. так вот, к великий сожаление, областной власть, втягивать в этот прокуратура, буквально вчера день приглашать четыре участник этот встреча, без всякий на то основание вывозить они в столица, областной центр, город кемерово, приглашать в прокуратура, в прямой смысл снимать показание, вести допрос и спрашивать, почему они быть на этот встреча и ставить этот подпись. я считать, что это быть не что иной, как преследование мой избиратель по политический мотив только по тот причина, что они встречаться со я как с депутат от фракция коммунистический партия. в который раз я уже говорить о то, что, к сожаление, в кемеровский область иметь место втягивание правоохранительный орган... чрезмерный политизация правоохранительный орган и втягивание они, к великий сожаление, в борьба, который власть объявлять оппозиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, очень советовать бы все примерно прикидывать, какой часть предложение, поправка к заявление государственный дума по повод антикризисный мера касаться расход, а какой - доход. грубо говорить, можно сказать, что часть мера мочь обеспечивать увеличение доход, а быть предложение потратить еще на это, на это, на это и на вот это. наш фракция сконцентрироваться на предложение, который позволять прежде все разумно потратить средство, который, мягко говорить, не без наш участие быть сформировывать в резервный фонд, в резерв центральный банк за тот время, пока в этот зал раздаваться предложение потратить и на это, и на это, и на это. сделать мы приблизительный расчет: если бы половина предложение, который прозвучать в так называть тучный время, быть реализовать (это предложение оппозиция, хотя, прямо сказать, и наш коллега из фракция "единый россия" тоже давать предложение, как потратить то, что быть), так вот, если бы половина быть реализовать, то резерв наш на старт этот сложный время составлять бы не 596 миллиард, а 172. это, повторять, половина предложение. мы быть очень непросто голосовать предложение удваивать, утраивать социальный расход, а то и упятерять, но мы это делать, и на сегодняшний день это быть, это факт. теперь вот что еще хотеть сказать. как вы понимать, оперативный руководство ситуация осуществлять правительство, его руководитель путин владимир владимирович, и понятно, что мы мочь совершенствовать пять из десять поправка, но на самый дело, повторять, все понятно: этот правительство сегодня реально у руль и оно быть искать выход, мочь быть, успешно, мочь быть, менее успешно из этот ситуация. о что нужно подумать мы? вот обращать внимание: пока быть цена на нефть выше 120 доллар, всерьез о мера, обеспечивать реальный стратегия развитие страна, о реализация этот мера, в общий, и не думать ни в этот зал, да и ни в другой место. "стратегия-2020" быть, это серьезный документ, но вопрос о то, как это делать, считаться не более чем гипотетический. вот давать посмотреть на проблема сейчас, пока ситуация на самый дело сложный. вот сейчас нужно быть бы в государственный дума создавать рабочий группа, который быть писать технология наш действие на время после кризис. вы обращать внимание, что со весь очевидность показывать сегодняшний ситуация. первый: необходимый продовольственный независимость страна, а это значить, что как минимум 50 процент потреблять говядина должно быть отечественный производство либо из так называть условно рублевый зона. недопустимый также ситуация, когда 84 процент потреблять лекарство в крупный город - импорт. недопустимый ситуация! это второй. и третий: совершенно очевидно, что нужный протекционистский мера на рынок избранный, избирательно отбирать отрасль машиностроение. у мы, с один сторона, все рассуждать о то, что нужно делать опора на отечественный промышленность, но как только, так сразу: не вздумать повышать пошлина на ввоз импортный металлолом! очень важно сегодня сформулировать то, что мы быть делать, когда кризис заканчиваться. это позволять мы действовать спокойно, рассудительный и не забывать в очередной раз о то, что, какой урок преподносить мы этот кризис. спасибо за внимание.
председательствующий. все. все спасибо, коллега. до следующий неделя! 
