10 сентябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 10 сентябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место.
я рад все приветствовать в наш зал после короткий летний каникулы. знать, что далеко не все удаваться отдыхать в связь с избирательный кампания, но весь готовый к то, чтобы начинать работа. а для это давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, слово предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
еще раз добрый утро, уважаемый коллега! сегодня у мы первый после парламентский каникулы заседание, но уже и сейчас ясно, что осенний сессия государственный дума быть такой же интенсивный, как предыдущий, политический дебаты быть острый, а вопрос, который мы приходиться обсуждать, потребовать от мы и высокий концентрация, и ответственность.
один из причина — и я хотеть бы именно с это начинать — это крайне напряженный ситуация вокруг сирия: сирийский узел затягивать слишком туго. вы знать, что в конгресс соединенный штат америка отказываться от встреча с делегация российский парламентарий. считать, что такой уход от прямой диалог — это расписка в слабость американский позиция. вы помнить, несколько неделя назад в соединять штат америка прозвучать заявление о то, что "красный черта", после что соединять штат мочь применять оружие против сирия, являться применение химический оружие в сирия, — вы знать, я не покидать ощущение то, что как раз в тот момент, когда звучать этот заявление, там точно знать, что химический оружие в сирия быть обязательно применять.
позиция соединять штат америка говорить еще и о то, что соблюдение фундаментальный норма международный право для соединенный штат не являться безусловный приоритет и императив. но международный право многое значить для мы и для наш партнер из зарубежный страна — зарубежный парламентарий, для все, кто ценить и соблюдать свой международный обязательство, уважать суверенитет и делать все необходимый для то, чтобы поддерживать, укреплять, а не подрывать глобальный безопасность, и поэтому по мера развитие ситуация мы быть взаимодействовать с парламентарий другой страна.
я сегодня просить профильный комитет в приоритетный порядок заниматься подготовка проект специальный заявление государственный дума по данный проблема, конечно, с учет тот, как хотеться надеяться, позитивный подвижка, который обнаруживаться буквально в последний час, и прежде все благодаря принципиальный и последовательный позиция российский сторона, предлагать поставлять под международный контроль химический оружие, находиться на территория сирия. сейчас особенно важный, чтобы весь думский фракция действовать взвешенно и конструктивно, то более что по весь внешнеполитический вопрос парламентский фракция всегда занимать принципиально единый позиция.
однако за международный дело не быть забывать о дело внутренний. в воскресение состояться единый день голосование. большинство депутат этот лето активно работать, поскольку избирательный кампания проходить в восемьдесят субъект российский федерация. понимать, что уже сегодня в этот зал зайти речь о ход, о результат выборы, но просить все сдерживать эмоция, чтобы обсуждение идти конструктивно и позволять выходить на содержательный вывод. к то же при весь значимость региональный и муниципальный выборы мы, парламентарий федеральный уровень, обязанный сконцентрироваться на наш основный работа, то быть на законодательный деятельность, то более что ее качество мы нужно повышать.
вы внимательно следить за дискуссия и в общество, и в средство массовый информация и наверняка замечать острота критика и тревога за состояние современный система право в россия, при это немало острый стрела быть направлять и в адрес правоприменитель, включая суд. и здесь, я думать, надо сделать серьезный вывод все ветвь власть, а парламент — добиваться, чтобы все вновь принимать мы акт отличаться высокий качество и строгий образ соответствовать конституция российский федерация, допускать же прежде ошибка должный быть исправлять, включая и тот, на который прямо указывать конституционный суд.
по данные соцопрос, число наш гражданин, выступать за строгий соблюдение орган власть конституция, неуклонно расти, а доля тот, кто обращать особый внимание на важность принцип разделение власть, за последний три год увеличиваться вдвое. это еще раз подчеркивать необходимость повышение уровень профессионализм в наш с вы работа, и это один из главный причина, почему мы так тщательно подходить к подготовка и проведение весь мероприятие, связывать с 20-летие конституция и федеральный собрание. нынешний осень такой мероприятие быть довольно много, включая и новый цикл лекция здесь, в государственный дума, по проблема конституционный право и развитие парламентаризм, совсем скоро, в конец сентябрь, мы проводить научно-практический конференция, а в ноябрь — второй международный парламентский форум, на который рассматривать, безусловно, вопрос ценность конституция и развитие парламентаризм. к участие в юбилейный мероприятие мы надо приглашать и парламентарий прошлый созыв: не только они опыт, но и личный качество, и даже их воспоминание быть полезный и депутат, и весь общество в план рост уважение к право в страна.
в летний месяц президент российский федерация быть подписывать и уже вступать в действие целый ряд акт, принимать мы в весенний сессия. и вновь замечать, что сегодня нужно с большой внимание относиться к вопрос правоприменение, во всякий случай не менее внимательно, чем к законотворчество. с точка зрение парламентский контроль показательный быть начало реализация федеральный закон "об образование в российский федерация". он вступать в сила только что, одновременно с начало новый учебный год, и нужно в полный мера использовать наш возможность по мониторинг он применение, причем по мониторинг не только депутат профильный комитет, но и весь депутат в свой регион.
во время каникулы продолжаться и обсуждение тот резонансный законопроект, который быть принимать мы в первый и во второй чтение, и в тот число, конечно, проект закон о реформа российский академия наука. мы с вы изменять предлагаться срок рассмотрение и принятие этот законопроект прежде все для то, чтобы в течение лето весь заинтересованный сторона мочь внимательно обдумывать, обсуждать предлагать законопроект и, возможно, вносить дополнительный предложение.
кроме то, в наш база успевать появляться много новый законодательный инициатива. и конечно, мы ждать работа над проект бюджет на 2014 год и на предстоящий трехлетка, где тоже намечаться новый подход и к наполнение доходный часть, и к финансирование расход. причем ситуация серьезно осложняться в результат настоящий бедствие, постигать дальневосточный регион наш страна, — тысяча человек нуждаться в поддержка, а социальный, инженерный инфраструктура, жилье гражданин нуждаться в скорый восстановление. в этот работа обязанный принимать участие весь государственный дума, а не только депутат пострадавший регион и территория. ну и кроме то, я считать, быть правильно, если депутат государственный дума находить возможность оказывать финансовый помощь из личный средство; я знать, что часть депутат и сотрудник аппарат государственный дума это уже сделать.
наконец, предстоять работа и над системный изменение законодательство, такой как новый порядок выборы депутат государственный дума, переход на смешанный система ее формирование — этот закон в дальнейший быть во многое определять развитие политический система в наш страна, — а также над обновление некоторый статья конституция. очевидно, что инициатива глава государство об объединение два судно — верховный суд и высокий арбитражный суд — потребовать изменение текст конституция. вы знать, что подобный решение за прошедший двадцать год приниматься лишь однажды — когда быть вносить два известный поправка в текст конституция. ну и один из основополагающий для весь будущий работа парламент должный становиться разрабатывать проект федеральный конституционный закон о федеральный собрание российский федерация.
хотеть бы в этот связь подчеркивать, что любой развитие конституционный положение должно работать на обеспечение право и свобода гражданин, на укрепление фундаментальный основа государство и на установление подлинный баланс в система разделение власть. да, российский правовой система нуждаться в модернизация, но ни в кой случай нельзя подвергать сомнение весь корпус действующий законодательный акт, как нельзя и засорять его пусть мелкий, но чужеродный новация. заниматься продумывать и плановый обновление законодательство необходимый в тесный взаимодействие с эксперт-юрист. даже на два последний мой встреча с эксперт-правовед, который состояться в московский государственный юридический университет и на заседание попечительский совет институт законодательство и сравнительный правоведение, я услышать много толковый предложение на этот счет. считать, что помогать мы и отчет о состояние российский законодательство, который мы готовить вместе с наш коллега по совет законодатель.
сам двадцатилетний юбилей парламент иметь прямой отношение не только к парламентарий федеральный, региональный и местный уровень, этот дата не мало важный и для современный парламентский журналистика — она ровесница федеральный собрание и в декабрь тоже отмечать свой двадцатилетие. участие в парламентский пуля требовать сразу многий профессиональный качество, наличие у журналист глубокий и разносторонний подготовка. за два десятилетие у они тоже складываться свой традиция, который мы с вы знать и уважать, они также основывать на ценность и свобода, предоставлять демократический конституция, и в первый очередь на свобода слово. и какой бы поправка ни предлагаться в законодательство о средство массовый информация — а мы знать, что идея здесь всегда много, — парламент быть всегда стоять на стража их правый, потому что свобода слово — это один из реально действовать и главный демократический завоевание наш общество.
уважаемый коллега, впереди у мы много работа — от обновление норма гражданский кодекс и законодательство, защищать интеллектуальный собственность, до создание новый стимул экономический развитие и разработка продуманный и справедливый пенсионный формула, все не перечислять. надеяться, что поствыборный дискуссия не помешать все мы вдумчиво заниматься наш основной работа, то более что об итог избирательный кампания буквально через два день мы смочь очень предметный поговорить на заседание "открытый трибуна". для мы важно и далеко укреплять межфракционный взаимодействие — этот реальный достижение наш созыв, и только от мы зависеть, насколько оно быть развиваться и какой плод приносить.
я благодарить вы за внимание и все хотеть бы пожелать успешный работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. осенний сессия 2013 год объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок наш работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
я хотеть бы вы, уважаемый коллега, представлять наш новый коллега — анатолий сергеевич сикорский, фракция лдпр.
желать успешный работа вы, анатолий сергеевич!  (аплодисменты.)
и сегодня, в день открытие осенний сессия, свой день рождение отмечать владимир павлович таскаев. владимир павлович, поздравлять вы с день рождение! здоровье, благополучие и также успешный работа!  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сергей евгеньевич! отказ американский парламентарий встречаться с наш делегация свидетельствовать скоро о наш слабость. сегодня считаться в мир с сильный, умный, успешный — мы быть в свой время таковой. когда разыгрываться война на ближний восток между израиль и египет, советский правительство принимать два решение: первое — боеготовность номер один для средиземноморский эскадра, который насчитывать сто двадцать шесть корабль, а не четыре, как сегодня, из они три изношенный, и второй — приказ десантник "на крыло!", они быть много сто тысяча человек. давать тут же утечка по закрытый канал для американский дипломатия — через несколько час американец позвонить и сказать: "давать отбой, война завтра заканчиваться", и на следующий день война действительно заканчиваться! когда мы отстаивать свой национальный-государственный интерес во вьетнам, мы они поставлять зенитный-ракетный оружие первый поколение: первый залп сбивать двадцать семь американский "стервятник", который бомбить мирный город и село, — после это американец три месяц не летать над это театр военный действие!
правда, у мы быть и другой опыт. когда наджибулла, руководитель афганистан, обращаться к мы с просьба давать они оружие и немного деньги (а это быть сильный руководитель, способный обуздывать складываться там ситуация), мы отказывать. талиб, который формировать церэушник, повесить наджибулла, потом сам выпрягаться. американец влезать туда с натовец, десять год сидеть там, превращать афган в наркопритон, он производить 800 тонна героин, 700 тонна доставляться на наш рынок — за прошлый год в страна от тяжелый наркотик погибать сто тысяча человек, в семь раз много, чем за десять год афганский война!
милошевич просить мы "с-300" поставлять — ельцин с козырев отказываться, предавать наш национальный интерес в европа, в результат натовец, не заходить в зона поражение, расстреливать этот братский, дружественный страна, а сегодня на балканы самый крупный натовский база в европа, они и далеко продолжать наращивать свой возможность.
у мы в ирак работать 160 тысяча человек, в западный курня можно быть просто вставлять труба в земля, баррель нефть стоить примерно 2—3 доллар, а сегодня на рынок он продавать за сто десять. саддам хусейн никогда бы они не повесить, если бы там только морковка и брюква расти, а теперь американец присасываться к это резервуар, но они это мало — они продолжать добивать наш союзник! то же самый случаться в ливия, где мы потерять после предательство наш национальный интерес примерно 20 миллиард доллар. это прямой упускать возможность!
в этот год двадцать год со день расстрел парламент и принятие конституция, который не гарантировать ни безопасность, ни честный выборы, ни достоинство в современный мир. давать честно себя скажем: за такой политика предательский мы платить жуткий дань — ровно миллиард доллар каждый день. за прошлый год продавать минеральный-сырьевой ресурс на 16 триллион рубль — в казна попадать только шесть, 10 триллион растаскивать наш и иностранный олигархия под аккомпанемент новый избирательный кампания. что касаться ребенок, продавать за этот время, хотя можно быть это не делать, сто тысяча ребенок, по суть дело, в иностранный рабство — сейчас вздыхать. полтора миллион самый классный специалист вынуждать покидать свой страна. теперь вноситься закон о разгром наш академия наука, без который мы вообще никогда не подниматься и никто в этот мир с мы считаться не быть!
что касаться нынешний ситуация, она во многое похожий на ситуация 91-го год (хотеть обращать ваш внимание, это быть недавно, на наш память): в экономика темп промышленный развитие упасть, с 8,4 процент уходить в минус; рост ввп в три раз сокращаться, мы триллион рубль недосчитываться в казна только в текущий год; 500 тысяча малый и средний бизнесмен разоряться и продолжать далеко разоряться — у мы такой налог и тариф, при который мы ни с кто не мочь конкурировать!
у мы тонуть дальний восток, тонуть безнадежно, но там тонуть не только наш урожай, тонуть не только (и уже за этот год два миллион сбегать с дальний восток и примерно три миллион — из сибирь) — там тонуть наш флот: там стоять подводный лодка, который нынешний власть ремонтировать тринадцать год, израсходовать 62 миллиард, а конец ремонт это не видно, этот лодка так в боекомплект и не входить, не заступать на служба родина.
вот только что вернуться комоед и тарнай из поездка, мы просить они проехать весь север, начинать от мурманск и до камчатка, — весь радиолокационный система противовоздушный оборона уничтожать полностью! пять крупный авиационный соединение, оснащать "миг-31", хороший истребитель в мир, прикрывать космодром плесецк, наш хороший завод по производство атомный подводный лодка, наш атомный полигон на новый земля и наш северный флот — ничто не оставаться, все уничтожать до корень, и далеко продолжать рушить система национальный безопасность, а по юг вы видеть, как ситуация складываться. ну и решать в москва подарить страна новый ельцин: навальный — это тот же ельцин, только трезвый, сто процент, тот же кампания, тот же метод, тот же стиль, тот же деньги, тот же система раскрутка! я это видеть в прага, видеть в белград, видеть, как душить югославия, видеть это в киев, в грузия — все один к один! и то не менее впервые политика утро осуждать — вечер выпускать, давать огромный деньги, полностью посвящать он целый серия эфир, в который раскручивать, и теперь потирать рука! мы новый ельцин-гайдар готовить на близкий история — неужели мы не сытый весь это?! сытый по горло! и если мы это допускать — мы не политик!  (шум в зал.)
что касаться реальный картина, при нынешний состав правительство задача нерешать. полправительство такой же навальный, начинать от голодец, дворкович и иже с они, полправительство! улюкаев вместе с гайдар душить экономика — сейчас опять заниматься экономика. сидеть там мало-мальски грамотный человек, и то взять выпирать оттуда! а посмотреть, кто село заниматься! говорить, что 90 миллион тонна собирать, — ничто они не собирать, если 75 миллион тонна собирать, быть хороший, но и это не собирать. половина продовольствие завозить чужой, лекарство и весь остальное. давать уже развивать свой экономика! но посмотреть новый проект бюджет — урезать все на свет! они и далеко быть урезать: они не поддерживать свой товарный производство. закон о промышленность готовый, можно хоть завтра принимать...
вносить закон об уничтожение наука, без который мы никогда не подниматься, мы обязанный она поддерживать! нобелевский лауреат жорес алферов обращаться к путин с открытый письмо, обращаться к нобелевский лауреат, он поддерживать пять американский светило современный наука, француз, израильтянин, он поддерживать весь академия наука, два с половина тысяча человек собираться, обсуждать — неужели мы в конец конец они не услышать?!  (шум в зал.)  зачем это нужный и кто это нужный?! вытаскивать законопроект из карман — прямо как спецоперация! ну, у мы рано уже проходить спецоперация: уничтожение страна, разграбление собственность, распродажа земля, 41 миллион гектар зарастать бурьян, — неужели мы этот мало?!  (шум в зал.)
уничтожать профтехобразование вчистую! в июль ни один сообщение нигде не быть, что быть мировой конкурс рабочий профессия, пятьдесят три страна участвовать — мы не получать ни один балл, оказываться рядом с эстония и с еще какой-то живопырка. страна, который все производить, все делать, все уметь, не иметь специалист, способный собирать современный техника, — каждый наш второй ракетный стан взрываться, двенадцать испытание "булава" быть — восемь взрыв! летать специально в макеевский фирма на урал, ходить ко весь власть, упрашивать: "ребята, никто вы не сделать подводный вариант ракета кроме они, никто, этот ракета суперклассный", — уничтожать все на корень!
мы должный сделать вывод из весь происходить. я казаться, что все-таки на этот выборы главный содержание быть проблема, который стоять перед страна, но почему-то опять все уходить от дебаты, от нормальный обсуждение! почему вы отвергать наш девять закон о ремонт выборный система? почему только у мы, единственный в европа, в мир, непрозрачный урна? ведь даже в африка уже прозрачный! почему вы не хотеть пойти навстречу самый элементарный, простой предложение в этот план, который просто напрашиваться?! семь из десять гражданин страна отказываться идти на такой выборы. ну и что праздновать-то?! и как можно праздновать, когда на фон кризис 80 процент голос набирать кандидат в губернатор, который первый раз увидеть?! ну это чушь собачий, откровенно говорить, вы все это понимать!
мы предлагать собираться вместе, обсуждать реальный проблема, подумать, что делать, в тот число и с эфир: если бы не "россия 1" и не "вести 24", о выборы вообще никто ничто не узнавать бы! московский выборы: два канал — "доверие" и "москва 24" — 64 тысяча человек из 12 миллион москвич посмотреть этот передача! ну что ж мы издеваться над грамотный, умный и содержательный страна!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
зюганов г. а. главный праздник сегодня — это караулов праздновать в кремлевский дворец "момент истина" свой! не праздновать 70 год орловский-курский битва в этот год, 70 год сталинградский битва не праздновать, более чем тысячелетний дата основание псков, новгород, смоленск — великий центр русский культура, духовность и патриотизм, — а "момент истина" праздновать! самый мерзкий передача, который можно быть только придумывать! и вот сейчас это крутиться опять вокруг тот же навальный...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
когда, сергей евгеньевич, вы сказать, что быть рассматривать постановление по сирия, надо быть добавлять, что этот инициатива фракция лдпр, — мы единственный обращаться с требование, чтобы комитет по международный дело этот вопрос заниматься. свой проект постановление не становиться готовить — бесполезно, большинство не проголосовать, — поэтому здесь не надо скрывать, что этот инициатива наш фракция, хотеться бы, чтобы это тоже звучать.
со все то, что сказать геннадий андреевич, можно быть бы соглашаться, но нужно сказать, что все наоборот: то, что сегодня мы не уважать, — это потому, что мы бояться семьдесят три год, ибо у мы быть план начинать третий мировой война, мы выдвигать весь танк в европа, стоять сотня тысяча танк, миллионный армия и весь ракета быть нацеливать на столица европа — мы же они напугать! и действительно быть очень мощный страна — так это и плохо, вы понимать?! пугать мир нельзя, испугать мир сегодня мы сопротивляться: оно не сирия нужный, они нужно, чтобы у мы не быть союзник на ближний восток. а мы зачем там союзник быть нужный? мы зачем израиль создавать и весь арабский мусульманский мир настраивать против себя? что, чесаться у кто-то? зачем нужно быть создавать израиль? никто ведь не создавать, это мы создавать! потом мы запрещать еврей выезжать, то в один сторона, то в другой — весь время крайность: то открывать шлагбаум, то закрывать, то араб разозлить, то еврей разозлить. давать оставлять они в покой, мы наплевать и на еврей, и на араб во весь мир, и на мусульманский мир, но мы и о свой страна не хотеть думать! надо быть средний азия заниматься — у мы быть прекрасный возможность, чтобы там оставаться, мы оттуда никто не выгонять!
зачем вы вспоминать, что мы, так сказать, не принимать американский парламентарий? зато там в свой время быть посол лукин, от "яблоко", — вот они и создавать такой внешний политика, что мы ни за что не принимать! мы зачем влезать в корея?! сейчас корея быть бы как тайвань. что, тайвань угроза для кто-то представлять? намного хорошо, чем китай, — там никто не вешать, не расстреливать, как в континентальный китай. получаться, что мы сам разозлить! мы неприятно, что они, американец, везде влезать, а что мы делать?! мы тут же в корея влезать, во вьетнам влезать, в никарагуа, во весь африка, в восточный европа — и танк везде! я приветствовать ввод советский танк в прага, но тогда и в москва сохранять бы режим! значит, вы танк в прага вводить, а здесь горбачев ельцин сдавать власть... что же вы издеваться над целый поколение?!  (шум в зал.)
никакой стратегический концепция не быть у страна и — правильно вы говорить — сегодня нет! и сегодня она нет потому, что... все, что происходить в парламент, — страна не знать это! вот у мы комитет по информационный политика — он зачем нужный, такой комитет?! он что сделать за этот год-полтора? он как-то влиять на информационный политика, на пресса? и кто отдавать — партия, который идти на болотный! ну кто это делать?! это вы делать, сам делать!  (шум в зал.)
ладно, бить по лдпр коммунист, "справедливый...", но, самый главное, и по вы же бить, "единый россия": потихонечку, потихонечку готовить замена. вы-то почему терпеть это?! вы что думать, сейчас победа вы объявлять во весь регион? нет, вы спускаться к цифра "40", о который я говорить с этот трибуна десять год назад: давать принимать закон, по который ни один партия не мочь получать много 40 процент. тогда пойти бы демократия коалиция: раз ни один партия не мочь получать, значит, нужный коалиция — два-три партия иметь большинство в парламент и два-три партия в оппозиция к этот большинство; и правительство коалиционный, от имя этот партия, чтобы и мы что-то решать. ведь это же мы с вы виноватый, если народ ничто не слышать, а он хотеть слышать! к сожаление, наш народ любить война — это так исторически складываться: мы из тысяча год семьсот воевать, а когда не воевать, рана зализывать и лечить наш солдат и казак, нормальный обстановка не быть никогда, мы как в осаждать лагерь, так сказать, поэтому мы и бояться везде: то у мы крутой советский режим, то безразмерный демократия — человек не понимать вообще!  (шум в зал.)
вот этот крайность надо избегать и мало помогать кто-либо, мало! ведь почему они зацепляться за арабский режим — саддам хусейн, каддафи, сейчас асад? тот пойти по советский путь: один партия, мощный разведка и готовый уже выбрасывать красный знамя, — конечно, они это не понравиться. так зачем мы это создавать, такой ситуация? они же с мы брать пример: сидеть король в ирак — и пусть бы сидеть, и в ливия, и так далее. то быть не надо влезать туда, куда не надо, сейчас они там захлебываться бы все, европа, с араб и с еврей, — без мы. что они сейчас делать бы? у они быть бы сплошной, так сказать, бардак, потому что только мы там наводить порядок. но этот порядок теперь они пользоваться. то же самый восточный европа, голодный быть, раздевать и разутый, мы она одевать, накормить, давать она техника — и посылать в брюссель: идти, ребята, обслуживать западный европа. а к мы теперь натовский войско подходить вплотную — пять минута лето до петербург и до москва!
средний азия мешать вы, что ли?! вы они выкидывать и бросать они под "талибан", под "аль-каида" и под весь другой радикальный движение! они не просить, они свыкаться, он нравиться: у мы русский инженер, а у они овца пастись, они мы мясо — мы они металл, замк и ў , они мы арбуз — мы они какой-то изделие, идти обмен, они нравиться. их климат позволять выращивать то, что мы не мочь выращивать, но у они не быть металлургический завод, а у мы стоять завод — все, быть нормальный обмен, но надо же быть с "красный сабля" прискакивать туда, русский казак выгонять, весь русский чиновник выгонять и обращаться к пролетариат средний азия — вот он сейчас и господствовать, пролетариат средний азия! поэтому понимать: идеологический установка невозможный, классовый подход невозможный.  (шум в зал.)
это весь быть ошибка советский период, и начинать надо с этот момент — с 17-го год. да, это далеко, давно быть, но это же продолжаться и сегодня, и сегодня продолжаться тот линия, который быть тогда, и в этот смысл быть ошибка, как вот, например, последний выборы. навальный никакой не ельцин — блогер, бомж, посадить, и через пять минута все забывать он, как забывать ходорковский, и путин не ельцин, но этот игра мы с вы, естественно, оскорблять. "парламентский оппозиция понести поражение", — какой поражение?! мы получать голос наш сторонник — и никакой поражение ни у кто нет!  (шум в зал.)  количество голос и должно меняться — много или маленький в разный регион. мы в тамбов получать сто шестнадцать депутат на уровень местный самоуправление — в десять раз большой, чем когда бы то ни быть, — что, разве это не победа?! в ростовский область мы не признавать итог выборы — это коррумпировать юг, там всегда мухлеж идти!  (шум в зал.)  чуб уходить, приходить другой губернатор, но что толк, что становиться губернатор голубев — он же приходить из московский область, самый поражать коррупция и преступный элемент, — и что сейчас в ростовский область?! а процент проголосовать за мы опускать специально и пропускать нужный, тот, кто заплатить, потому что жена мэр ростов сидеть около я, а я она сделать замечание, когда она по телефон свой бизнес заниматься прямо из зал заседание, и муж, естественно, мстить теперь — вот элита ростовский область!  (шум в зал.)
не навальный выводить на улица, а кадровый политика, который продолжаться и сегодня у мы, когда по двадцать год сидеть губернатор. почему тулеев сидеть столько время?! там уже голосовать, как на северный кавказ! даже на северный кавказ становиться стыдно, уже процент пойти вниз, а самый большой теперь, оказываться, в кузбасс — весь кузбасс за власть!  (шум в зал.)  двадцать год назад они сидеть каска стучать, а теперь вдруг они за, лежать труп еще до сей пора, плавать в шахта кузбасс, и вдруг они за власть — кто поверять?!  (шум в зал.)
наш кандидат избивать, женщина, — кто-нибудь протестовать, этот правозащитник весь?! избивать женщина, отвозить в промзона — это сегодня происходить, никакой ельцин нет уже, — и никто слово не сказать, ни один канал не защищать!  (шум в зал.)  ну это же все происходить сегодня! в белгород тоже: да, успех быть, но губернатор же сидеть там уже столько время — ну уставать страна от он! и такой губернатор еще набираться десять или двадцать. про ишаев я говорить с этот трибуна: убирать, он ничто не смочь сделать, — прислушиваться к голос парламентский партия? он только сейчас убирать! я просить не избирать николаев мэр владивосток, но "единый россия" говорить: нет, он наш... он ваш — но в тюрьма, вы он сам в тюрьма посадить! надо прислушиваться к то, что говорить остальной партия, мы же не быть плохой желать страна!  (шум в зал.)
посмотреть список "гражданский платформа" — один криминал: все, что "единый россия" выкидывать и другой партия, прохоров подбирать, потому что не уметь сам создавать! "справедливый россия" — сплошной криминал, список самый грязный!  (шум в зал.)  у коммунист на родина ленин, в ульяновск, второй человек в список идти — криминал! и вы не виноватый — вы мочь даже не знать это, потому что вы специально такой подсовывать, чтобы дискредитировать партия: мол, вот вы не знать, а мы теперь сказать о вы, о то, какой человек у вы в список... мы зачищать свой список, весь убирать — так суд в бурятия восстанавливать бандит! это что такой вообще?! это значить, что парламентский партия знать свой человек плохо, чем судебный система?! мы говорить, что мы убирать они из список, исключать...
сразу добавлять я время, как зюганов, а мочь быть, еще много?  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, добавлять полминуты, добавлять.
жириновский в. в. надо быть стоять с он: он час выступать — я час, и так до упор, до инсульт, до инфаркт — вот быть бы событие! весь пресса писать бы, что депутат на скорый помощь увозить: увезти зюганов, увезти жириновский, — и тогда забывать бы про навальный, а если пять минута давать пощебетать...  (шум, оживление в зал.)
и ничто не написать, о то, что вы сейчас говорить, пресса не рассказывать абсолютно ничего: "сегодня открываться сессия..." зато показывать, как мы стоять, гимн играть, но никто рот не открывать, у все лицо смурной... я один радоваться, когда исполняться гимн россия, потому что я любить россия...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поздравлять все с начало осенний сессия. знать, что многие продуктивно поработать этот лето в регион, встречаться с человек, глубоко вникать в тот проблема, который волновать наш гражданин, а теперь нужно воплощать то, с что обращаться человек, в конкретный решение, и не только здесь, в государственный дума, но и на место, в законодательный собрание, в городской совет, в орган местный самоуправление, то более что в ход проходить летний кампания быть сформировывать конкретный программа в регион, где избирать различный орган власть.
выборы, геннадий андреевич, проходить практически во весь субъект российский федерация, а не только в москва. все, с что мы и многий другой партия идти на выборы, основывать на конкретный предложение наш гражданин. и, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить весь тот житель страна, кто в минувший воскресение приходить на избирательный участок, проголосовать за свой кандидат, от какой бы партия они ни избираться. именно благодаря активный жизненный позиция приходить на выборы в страна избирать власть, избирать на принцип открытость, прозрачность, конкурентность — это как раз то, к что призывать наш президент владимир владимирович путин: именно к открытость, прозрачность и конкурентность.
конкуренция в этот избирательный кампания быть как никогда высокий. если на выборы в единый день голосование в октябрь прошлый год принимать участие двадцать шесть политический партия, то в этот раз — пятьдесят четыре партия, в два раз много, семнадцать человек претендовать на один место депутат законодательный собрание! у человек еще много расширяться возможность выбор и делегирование во власть именно тот, кто они доверять. в этот день мы слышать много разговор о то, что кто-то кто-то препятствовать, кто-то что-то не давать, — знать, этот разговор вестись тот, кто не планировать работать, кто нужно быть на волна скандал получать себя репутация, — сомнительный! — а тот, кто серьезно подходить к выборы, предлагать конкретный решение, смочь и подпись собирать, и кампания проводить, и выигрывать. свой представитель на разный уровень получать такой партия, как "альянс зеленый...", российский партия пенсионер за справедливость, "коммунист россия", "патриот россия", "за женщина россия", "родина", "союз труд", российский экологический партия "зеленый", "гражданский платформа" и другой, — желать они успех в реализация направлять на улучшение жизнь гражданин инициатива, с который они идти на выборы и быть поддерживать человек!
что касаться "единый россия", мы готовый работать совместно и с представитель другой политический партия в парламент разный уровень, поскольку перед мы стоять общий задача — сделать жизнь человек хороший. а для это в первый очередь нужный власть, который доверять человек, власть, который избирать человек 8 сентябрь. и знать, в связь с это... геннадий андреевич, в ваш выступление опять звучать: "низкий явка", "мешать"... знать, это ваш такой вечный тема: с 2006 год проводиться единый день голосование, и каждый раз на следующий день после выборы вы говорить один и то же, но вместе с то свой процент каждый раз получать. понятно, что некомфортно, понятный, что теряться монополия на оппозиция, сегодня появляться новый конкурент, приходить молодой, инициативный, энергичный!  (шум в зал.)  кстати, вопрос явка мы проанализировать: на выборы в административный центр в 2012 год в октябрь средний явка составлять 20,5 процент — сейчас она составлять 27,8 процент, на прошлый выборы в заксобрание она составлять 44,5 процент — в этот раз явка 43,6 процент, в предыдущий год, с 2006 год, мы посмотреть, она составлять и 35 процент, и 38 процент, и 40 процент, и 42 процент — так, в общий-то, к кто вопрос? в первый очередь, я думать, к себя — это ваш избиратель не приходить на участок, вы не смочь они приводить, убеждать проголосовать за вы!  (шум в зал.)  вот у "коммунист россия" получаться, они избиратель приходить, несмотря на то что этот партия не так давно в история политический процесс. приходить и тот, кто за российский партия пенсионер за справедливость, и сегодня их представитель быть во власть, а в следующий раз они мочь быть большой — это вы и опасаться!  (шум в зал.)
и "справедливый россия" подрастерять сегодня свой избиратель: просто никто не интересный уже обыкновенный лозунг и популизм, человек ждать другой, ответ на новый вызов, улучшение качество жизнь, решение вопрос жкх, дорожный строительство, повышение уровень медицинский обслуживание, образование. именно этот вопрос сегодня в центр внимание президент страна путин, председатель наш партия медведев, именно с это мы идти на выборы, и поддержка, который мы оказывать человек, — это доверие в первый очередь президент россия. "единый россия" заниматься решение этот вопрос в регион, и "единый россия" получать 77 процент весь мандат, за который идти борьба на выборы в законодательный собрание, на выборы в административный центр — 68 процент. поддержка человек помогать мы сформировывать большинство в парламент субъект, с то чтобы реализовать наш программа — тот программа, который мы подсказывать сам человек.
еще раз хотеть поблагодарить все коллега, который принимать активный участие в этот кампания, выезжать в регион, весь наш кандидат, который проводить серьезный работа этот лето, — а впереди у они еще более серьезный работа по решение тот задача, который быть намечать, — и, конечно, весь тот, кто поддерживать мы, отдавать свой голос за "единый россия". мы очень нужный ваш поддержка! мы она дорожить, и мы вы не подводить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже поздравлять все с начало работа и хотеть бы сказать о то, о что говорить за тот время, что мы работать в этот созыв: мы мочь, наверное, все вместе констатировать, что дума — этот место для дискуссия, причем не только между парламентский фракция: сюда — спасибо вы большой, сергей евгеньевич, — через инструмент "открытый трибуна" привлекаться другой политический партия. это то пожелание, с который обращаться к государственный дума в свой послание президент: чтобы политический сила, особенно новый политический сила, вести диалог цивилизованный и чтобы они иметь возможность вести он в правовой поле парламент.
и то, о что сказать сергей иванович, — это очень серьезный процесс, он, как говориться, пойти, и это очень важный. вот это несогласие, этот протест, часто тяготеть к такой радикальный проявление, к неправовой форма, он, так сказать, перерабатываться, перерабатываться в тот число и благодаря большой работа фракция. говорить о то, насколько это объективный; то, что широкий, — это очевидно, но насколько объективно? опять огромный спасибо весь наш фракция, потому что вы представлять около 250 тысяча наблюдатель — только фракция государственный дума! мы — около 50 тысяча, вы — тоже, спасибо вы за это! я думать, что такой количество наблюдатель можно быть обеспечивать и быть обеспечивать объективность, открытость и прозрачность, а значит, и авторитетность этот выбор.
каждый раз, когда речь идти о то, что выборы состояться, мы слышать разный точка зрение. сергей иванович аргументированный проиллюстрировать позиция наш партия и фракция, и я хотеть бы добавлять только один: коллега, на выборы в орган местный самоуправление быть 38 тысяча 328 место — вот на этот место мы претендовать. виноватый, мы претендовать на 94,2 процент этот место, лдпр — на 20,2 процент, кпрф — на 16,7 процент, "справедливый россия" — на 12,4 процент, от непарламентский партия (а они участвовать в выборы сорок восемь, кандидат быть на 22,9 процент место заявлять — ну вот исходить из цифра, с они, как говориться, не поспорить, что посеять, то и пожинать — это тоже объективный вещь.
и то, что сказать сергей иванович о работа, который проводиться, и как мы в тот число работать с "народный фронт"... спасибо большой, коллега, за то, что вы мы подсказывать, на что обращать внимание, — так мы давно на это обращать внимание: вы знать, что мы предоставлять "народный фронт" и общественный активный человек место в наш список еще в тот выборный кампания, вы они видеть, и они помогать, а сегодня они находиться в этот зал, и огромный они спасибо! кстати, они тоже проходить большой путь, от работа, по суть, в оппозиция до работа в парламент. вспомнить социально значимый закон, который мы обсуждать, — многие из они без их участие я себя не мочь представлять! коллега, что вы мешать это делать?!  (шум в зал.)
вот мы видеть на последний встреча председатель наш партия по итог выборы, как убедительно выступать женщина-кандидат, который быть включать в список "единый россия", — да она не надо никто агитировать: она знать в ее поселение, где она родиться, жить и зарабатывать авторитет, и если она разделять наш политический позиция, то хороший кандидат мы с вы все вместе не находить! так что тут чудо-то, наверное, не бывать, и весь мы это хорошо понимать.
и я бы хотеть еще раз сейчас сказать следующий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
васильев в. а. перед мы стоять очень важный задача, и об это, конечно, я думать, сегодня мы и быть говорить — о план наш работа. это наш ответ на то доверие, который человек на этот выборы еще раз подтверждать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все поздравлять с начало работа осенний сессия. действительно, мы сегодня начинать работа с обсуждение план законотворческий работа, и традиционно мы в этот план не видеть очень многий дельный, хороший и нужный для большинство гражданин наш страна инициатива, в частность, конечно, инициатива фракция "справедливый россия": мы не увидеть там ни законопроект об освобождение от уплата земельный налог за единственный участок в размер 8 сотка, мы не увидеть законопроект о регулирование торговый наценка на продукт питание — чтобы она не быть много 15 процент от оптовый продажа, мы не увидеть законопроект о регулирование тариф жкх, и многий другой, к сожаление, в план почему-то нет, хотя мы говорить, что заботиться о человек и хотеть действительно облегчать их жизнь.
уважаемый коллега, быть такой политический афоризм: "выборы — это гигиена демократия". и вот после очередной единый день голосование, похоже, мы с вы самый время заниматься гигиена самый избирательный законодательство, потому что в очередной раз весь огрех, весь недостаток и весь умышленно создавать в этот законодательство препятствие проявляться 8 сентябрь. чтобы не быть голословный, предлагать: давать все-таки немножко с другой сторона посмотреть на то, как проходить кампания, как проходить голосование, и на результат.
кстати, хотеть отвечать на ремарка сергей иванович относительно подрастерять свой электорат партия "справедливый россия". да, мы не очень довольный результат, мы рассчитывать, что он быть высокий. почему не получаться? потому что у мы до сей пора князек в некоторый регион править, для который ни конституция, ни закон не указ, и я об это обязательно сказать далеко. но то не менее в процентный отношение в шестнадцать регион, где быть выборы в законодательный орган власть, и в десять регион, где быть выборы в городской собрание, наш партия на третий место, как и быть в декабрь 2011 год, здесь позиция у мы оставаться прежний. кстати, и по количество мандат и в законодательный собрание, и в городской совет мы тоже на третий место.
ну а теперь конкретно по ситуация. прежде все сам дата проведение — 8 сентябрь. кто бы что ни говорить, совершенно очевидно, что невысокий явка и неинтерес очень многие гражданин наш страна к выборы связанный с то, конечно, что весь избирательный кампания проходить, когда человек находиться в отпуск, в день голосование человек быть на дача, человек еще не вернуться, и это, конечно, на результат сказываться. я считать, что все-таки нужно еще раз спокойно посмотреть и принимать решение о проведение единый день голосование либо в середина октябрь, либо в начало ноябрь, чтобы и избирательный кампания идти для человек, а не непонятно для кто, когда сам кандидат друг перед друг пиариваться, и чтобы в день голосование человек мочь приходить и нормально участвовать в выборы.
вот говорить сейчас как о позитив, что пятьдесят четыре партия участвовать. коллега, мы же видеть, что этот партия условно можно разбивать на три группа: быть четыре парламентский партия, к они можно присоединять фактически — в тот число и по результат выборы мы это видеть — примерно еще четыре-пять партия, который реально вести кампания, который реально получать мандат, прежде все в законодательный орган власть и в городской совет, быть партия, который попытаться что-то поизображать, и у некоторый даже что-то на муниципальный уровень получаться, это второй группа, но быть огромный группа партия-однодневка, партия-спойлер, партия-дублер, который подавать один и тот же список никто не известный человек-москвич во весь регион, который не вести никакой кампания, главный задача который — что подтверждаться название, например, коммунистический партия социальный справедливость либо еще какой-то со слово "справедливость" в наименование — быть оттягивать голос у известный партия, прежде все у "справедливый россия", у кпрф. да, они набирать где-то полпроцент, где-то один десятый процент, но когда считать по совокупность, получаться, что речь идти уже о значимый количество. и мы прекрасно помнить, откуда это появляться и почему так радоваться представитель "единый россия": давнишний принцип — разделять и властвовать!
здесь самый время сказать о то, что мы необходимо менять законодательство. я напоминать наш предложение: для то чтобы партия действительно считаться партия, нужно увидеть, какой у они электоральный результат, насколько они пользоваться поддержка. сегодня, после единый день голосование, как раз видно: кто-то удаваться проводить несколько депутат в муниципальный совет, а кто-то уже проводить и в региональный законодательный собрание — этот партия, конечно, нужно давать дорога далеко, а тот, кто получать зеро, кто не пользоваться никакой поддержка избиратель, я думать, дорога на следующий выборы должный быть просто закрывать. должный идти вот такой естественный отсев, и я думать, что такой норма, я условно говорить, такой принцип нужно очень внимательно рассматривать и вносить в избирательный законодательство. ну и конечно, говорить о такой количество партия, добавлять: все-таки сам жизнь подсказывать необходимость вернуть в избирательный законодательство право создавать избирательный блок и избирательный объединение, как и быть рано, — это абсолютно логично, абсолютно нормально, и я думать, что такой путь и нужно идти.
также мы убеждаться, что, если бы быть возвращать, особенно в рамка бюллетень по партийный список, граф "против все", она быть бы не лишний, потому что у человек быть в она потребность, это чувствоваться. и кстати, я нисколько не сомневаться, что если бы такой граф быть, то явка быть бы значительно высокий, а в этот раз многие "проголосовать нога".
не мочь не сказать о то, что участвовать огромный количество партия — пятьдесят четыре, мы создавать такой своеобразный политический винегрет, который явно не перевариваться наш избиратель, и мы действительно, я еще раз это подчеркивать, нужно возвращаться к какой-то более логичный схема.
в москва наконец-то быть принимать решение отменять открепительный талон, и, обращать внимание, небо не упасть, все нормальный. я думать, что в условие отсутствие порог явка и досрочный голосование, и открепительный талон, конечно же, нужно ликвидировать.
я говорить, почему мы недовольный результат. вот быть такой замечательный республика — башкирия, где жить замечательный народ, но он явно не везти с руководитель, который не чтить конституция, не знать федеральный закон. представитель полиция там, например, в лицо подполковник шайхайдаров, не знать конституция, применять физический сила к депутат государственный дума, так, наш коллега михаил иванович сердюк быть выталкивать в шея с избирательный участок, хотя иметь право там находиться. это, честно говорить, навевать очень серьезный мысль о то, что же там за руководитель, в этот республика. то же самый касаться и кемеровский область. действительно, мы видеть, что фантастически высокий явка и в то, и в другой регион, и почему-то там быть прямой корреляция именно с результат "единый россия", и мы не признавать результат выборы в этот два субъект федерация. мы не признавать результат выборы и в ростовский область, где тоже быть массовый фальсификация, и у мы быть вопрос — я пока не говорить, что мы не признавать результат выборы, — к итог голосование в республика калмыкия.
такой образ, уважаемый коллега, конечно, мы нужно внимательно посмотреть, что же делать с избирательный законодательство, и готовить спокойно, с учет то, что следующий выборы быть через год, нормальный, уже вызревать и требовать самый жизнь изменение.
ну и возвращаться к тематика наш весенний сессия, не мочь не сказать о многострадальный законопроект о реформирование российский академия наука. я надеяться, уважаемый коллега, что мы наш совместный, коллективный решение вернуть проект во второй чтение и улучшать он, использовать как раз тот наработка, о который говорить сергей евгеньевич и который поступать прежде все от самый российский академия наука; мы такой поправка обязательно вносить. конечно, нужно добиваться то, чтобы региональный отделение российский академия наука быть отдельный юридический лицо, и обязательно нужно закреплять, что российский академия наука управлять свой институт, не отпускать они на вольный хлеб. и конечно, такой редакционный правка нужно сделать: в текст законопроект до сей пора говориться, что "российский академия наука создаваться" и далее по текст, — российский академия наука действовать, она работать, потому что сохраняться преемственность, и мы обязательно должный закреплять это.
ну и еще. скоро мы ждать интересный событие: 9 октябрь к мы сюда, в государственный дума, прийти господин ливанов, министр наука и образование, и я думать, что у весь депутат быть вопрос к он в связь с то, что твориться. я только напоминать, что в принимать закон "об образование...", который вы, коллега из фракция "единый россия", продвигать с такой энтузиазм, сейчас фигурировать, что бесплатный образование мочь предоставляться в государственный образовательный организация, а в конституция, на всякий случай напоминать, написать "в государственный образовательный учреждение" — маленький поправочка, за который стоять огромный проблема, с который рано или поздно мы сталкиваться.
"господин ливанов нужно гнать в шея с пост министр!" — надеяться, 9 октябрь такой оценка свой деятельность он услышать от депутат государственный дума.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
вернуться к обсуждение проект повестка.
какой быть вопрос у депутат? я просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в связь с письмо, поступать от субъект право законодательный инициатива, в который они просить рассматривать законопроект без их участие, просить пункт 25, 26 и 27 сегодняшний повестка день рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент, по сокращенный процедура. повторять: пункт 25, 26 и 27.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть обращаться к сергей михайлович миронов.
по ситуация в башкирия. сергей михайлович, не нужно вводить в заблуждение наш коллега, я лично быть в башкирия — господин сердюк устраивать дебош...
председательствующий. вячеслав степанович, мы обсуждать проект повестка.
нет другой предложение по проект?
предложение дмитрий федорович вяткин — пункт 25, 26 и 27 обсуждать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
ставить на голосование: принимать повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
приступать к обсуждение вопрос повестка.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (проект № 222658-6) депутация государственный дума". владимир николаевич плигин докладывать.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить продлять работа согласительный комиссия до 1 октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить принимать соответствующий постановление о согласительный комиссия, это связывать с то, что 10 июль совет федерация принимать решение отклонять закон, который мы с вы принимать 5 июль, — о поправка в водный кодекс и другой законодательный акт — в связь с то, что, по мнение совет федерация, к этот законопроект правительство быть предлагать избыточный поправка. вы, наверное, хорошо помнить, как мы в последний день весенний сессия принимать этот закон. мы с вы отклонять поправка, вносить правительство и касаться неограниченный сброс сточный и дренажный вода в санитарный зона питьевой источник. второй поправка правительство — в связь с то что правительство предлагать этот первый поправка к законопроект, оно вносить еще один поправка — снимать допуск, который определяться статья 6 4 , и связанный это с то, что при некоторый ограничение предлагаться допускать определенный сброс сточный и дренажный вода, связывать с хозяйственный деятельность объект, во второй и третий санитарный зона.
по большой счет, мы с вы в соответствие с 127-й статья регламент обязанный принимать соответствующий постановление по создание такой согласительный комиссия. совет федерация в свой часть уже определяться, поэтому мы также сегодня в проект постановление устанавливать необходимость создание подобный комиссия и определять ее состав. комитет принимать соответствующий решение — у вы на рука проект постановление, мы определять срок работа комиссия. в принцип во время обсуждение и с правительство, и в комитет мы приходить к вывод, что этот часть поправка нужно снимать и вернуться к нормальный составлять. возникать этот коллизия, вы помнить, 5-го число из-за определенный давление и спешка, в который приниматься этот закон.
просить поддерживать предложение комитет и проект постановление, который поддерживать совет дума. мы определять состав согласительный комиссия: с наш сторона в она входить кашин, никитчук и еще карлов — всего три человек, а из совет федерация — два человек. просить принимать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". виктор фридрихович звагельский докладывать.
микрофон включать.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". государственный дума принимать данный закон 2 июль 2013 год, совет федерация отклонять этот проект закон 10 июль 2013 год. весь причина, по который совет федерация отклонять данный закон, являться исключительно технический и не носить принципиальный характер.
комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать предложение совет федерация о создание согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие. в связь с это просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть желающий выступать? также нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума... в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость рассмотрение данный вопрос вызывать то, что в конец прошлый сессия мы с вы принимать закон о поправка в бюджетный кодекс, который впервые вводить в кодекс положение о полномочие наш трехсторонний комиссия, рассматривать межбюджетный трансферт. с учет принятие новый закон вноситься соответствующий изменение в состав этот комиссия, поскольку в кодекс теперь устанавливать, сколько депутат должно в она входить.
кстати, сразу хотеть бы сказать, что закон закреплять принцип ротация, поэтому состав этот комиссия мы теперь утверждать не на весь срок полномочие дума, а только на два год, кроме то, мы сохранять фракционный принцип. весь вопрос и весь кандидатура согласовывать с фракция и с представитель тот комитет, через который проходить межбюджетный трансферт.
комитет предлагать поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. желающий выступать? также нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, здесь еще более простой вопрос: мы необходимо вносить изменение, с то чтобы заменять наш коллега, депутатский полномочие который прекращать, в связь с что они выбывать из состав этот комиссия.
напоминать, что в работа комиссия участвовать депутат три комитет — комитет по безопасность, комитет по оборона и комитет по бюджет и налог, и тот же самый фракционный принцип: весь фракция представлять в состав комиссия, весь кандидатура согласовывать с фракция и соответственно с комитет.
комитет просить поддерживать данный изменение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. желающий выступать также нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2013 год".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, если возможно, я бы хотеть сразу докладывать и 8-й, и 9-й вопрос, то быть и программа на осенний сессия, и календарь на сентябрь.
председательствующий. нет возражение, коллега? тогда рассматривать и 9-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 сентябрь 2013 год".
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 50 регламент государственный дума на ваш утверждение выноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2013 год. в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, программа сформировывать комитет государственный дума с учет предложение, поступать от фракция. хотеть особо обращать внимание, что проект календарь тоже разрабатывать на основание предложение, представлять комитет государственный дума,
в проект примерный программа на осень входить 111 законопроект, среди который 9 законопроект вносить президент российский федерация, 90 законопроект вносить правительство российский федерация, 12 законопроект подготовить депутат государственный дума, в тот число три — совместно с член совет федерация.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" входить 26 законопроект.
во второй чтение предлагаться обсуждать проект новый редакция гражданский кодекс российский федерация, вносить президент российский федерация.
в данный блок входить также рассматривать во второй чтение правительственный законопроект, вносить ряд изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть дополнение перечень обстоятельство, отягчать наказание за совершение преступление в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический и другой одурманивать вещество, и в часть усиление ответственность за розничный продажа алкогольный продукция несовершеннолетний.
в первый чтение планироваться рассмотрение законопроект, вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть передача банка россия полномочие федеральный служба по финансовый рынок по назначение административный наказание и разрабатывать во исполнение поручение президент россия по совершенствование система регулирование надзор и контроль в сфера финансовый рынок.
законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" в часть регулирование порядок проведение публичный богослужение, другой религиозный обряд и церемония вне культовый здание и сооружение подготовить во исполнение постановление конституционный суд.
также отмечать законопроект, разрабатывать в цель реализация положение бюджетный послание президент российский федерация, который вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть осуществление орган государственный власть субъект российский федерация мера социальный поддержка гражданин. законопроект позволять за счет средство региональный бюджет устанавливать для отдельный категория гражданин дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь.
самый большой количество законопроект — сорок пять — находиться в блок "экономический политика", среди они 36 законопроект второй чтение. это инициатива правительство российский федерация "о государственный стратегический планирование", "об основа государственный-частный партнерство в российский федерация", "о публично-правовой компания в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", "о федеральный информационный адресный система", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос создание ведомственный охрана для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс", о внесение изменение в закон "об электроэнергетика" в часть снижение стоимость технологический присоединение для субъект малый и средний предпринимательство, направлять на реализация указ президент российский федерация "о долгосрочный государственный экономический политика".
среди законопроект первый чтение в этот блок хотеть отмечать следующий законопроект: "об аккредитация в национальный система аккредитация", регулировать использование механизм аккредитация как один из форма государственный регулирование, "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление", касаться уплата российский производитель автомобиль утилизационный сбор, что обусловливать необходимость адаптация наш российский законодательство к условие членство во всемирный торговый организация.
блок "социальный политика" включать 10 законопроект. среди они законопроект, направлять на развитие наука, образование, технический и инновационный деятельность, в тот число законопроект "о российский научный фонд", вносить президент россия, направлять на совершенствование механизм финансирование в научный и научно-технический область, на эффективный использование средство федеральный бюджет, направлять на финансирование научный исследование и разработка, на достижение высокий результат в такой исследование, а также правительственный законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование деятельность орган местный самоуправление наукоград и порядок предоставление средство государственный поддержка такой наукоград. во второй чтение также планироваться рассматривать вносить правительство законопроект "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", стимулировать развитие система социальный обслуживание население в наш страна и повышение уровень, качество и эффективность социальный услуга. в осенний сессия мы предстоять также рассматривать ряд изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть, связывать с совершенствование регулирование труд творческий работник организация кинематография, театральный и концертный организация.
блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать в себя 18 законопроект. один из главный приоритет осенний сессия являться рассмотрение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2014 год и на период 2015 и 2016 год, который быть вносить в государственный дума для рассмотрение в соответствие с порядком, установленный бюджетный кодекс. кроме то, отмечать правительственный законопроект второй чтение, вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ, забайкальский край, республика бурятия и иркутский область, индексация ставка акциз, установление формула для расчет ставка налог на добыча полезный ископаемое при добыча газ и газовый конденсат, а также законопроект первый чтение, вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть установление государственный пошлина за государственный регистрация право на воздушный судно, особенность определение доход и расход кредитный кооператив и микрофинансовый организация для цель налогообложение.
в первый чтение планироваться рассматривать вносить правительство законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация", касаться увеличение размер страховой возмещение по вклад население, а также законопроект о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, исключать преимущество для отдельный хозяйствовать субъект, который направлять на развитие конкуренция на рынок банковский услуга.
в блок "оборона и безопасность" включать 9 законопроект. быть рассматривать правительственный законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в часть реализация право подозреваемый и обвинять на обращение в европейский суд по право человек, "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" по вопрос привлечение частный охранный организация к участие в обеспечение антитеррористический защищенность объект, на который не распространяться деятельность частный охранный организация. отмечать также законопроект "об участие гражданин в охрана общественный порядок", вносить депутат государственный дума совместно с член совет федерация. кроме это, планироваться рассматривать правительственный законопроект первый чтение, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд по вопрос обеспечение жилой помещение гражданин, увольнять с военный служба до 1 январь 2005 год и принимать орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в жилой помещение.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет предлагаться в соответствие с установленный порядок в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет на осенний сессия 2013 год включать 783 законопроект, из который 9 — это законодательный инициатива президент российский федерация, 117 — инициатива правительство российский федерация, 44 законопроект вносить член совет федерация, 226 — орган государственный власть субъект федерация, 283 — депутат государственный дума, 2 законопроект вносить верховный суд российский федерация, и также 2 законопроект — высокий арбитражный суд российский федерация.
напоминать, что программа законопроектный работа в течение сессия быть, конечно же, дополняться новый законопроект по мера их поступление и рассмотрение совет государственный дума, а информация о ход реализация программа быть ежемесячно размещаться в наш база данные.
теперь, если позволять, несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 сентябрь 2013 год. мы планировать подготовить к рассмотрение 130 законопроект, в тот число 25 законопроект второй чтение, 104 законопроект первый чтение, один — по вопрос ратификация международный договор. кроме то, быть проводить 2 "правительственный час" — напоминать вы, что 11 сентябрь в дума приглашать максим юрьевич соколов, министр транспорт российский федерация, а 18 сентябрь приглашать министр экономический развитие российский федерация алексей валентинович улюкаев.
я благодарить вы за внимание и готовый переходить к обсуждение календарь наш деятельность.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться, пожалуйста: мочь быть, вы удобно отсюда быть отвечать на вопрос, если они быть.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей владимирович железняк и к владимир николаевич плигин.
лидер партия "единый россия" президент медведев в 2012 год вносить очень хороший законопроект о право отзыв член комиссия с решающий голос для партия, выдвигать они, очень актуальный в свет последний выборы. к сожаление, данный документ лежать на полка уже много год и дальнейший судьба его неизвестный, во всякий случай, в этот сессия мы опять он не рассматривать. это законопроект № 47830-6. попросить давать мы ответ: почему такой хороший законопроект лежать очень долго?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, мы с вы этот тема неоднократно обсуждать. только что говорить о то, что состояться осенний избирательный кампания, состояться единый день голосование. хотеть бы напоминать, что внесение поправка в закон "о выборы депутат государственный дума..." мы откладывать до 1 октябрь. давать по результат этот кампания вернуться к обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк, пожалуйста, добавлять.
железняк с. в. уважаемый коллега, я в начало свой выступление специально обращать ваш внимание на то, что план наш законопроектный деятельность формироваться на основание тот документ, который подавать в совет государственный дума комитет, — мы надеяться, что этот план быть, конечно же, прорабатывать с депутат, — поэтому вопрос, касаться конкретный законопроект, просить адресовывать председатель профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, как известно, в декабрь мы предстоять отмечать большой дата — 20 год конституция, 20 год парламент, по этот случай фракция лдпр и другой депутат уже вносить проект документ, касаться амнистия, но вы в свой выступление ничто не сказать об это. мочь быть, мы объединяться, создавать какой-то единый документ от имя государственный дума и, воспользоваться этот свой право, принимать такой постановление об амнистия?
буквально недавно я быть в архангельский женский сизо — ну, там сидеть за мобильник, за мешок картошка! этот женщина надо отпускать на свобода, амнистировать — пусть идти домой и рожать ребенок!
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
у мы действительно быть несколько документ, посвящать амнистия, я думать, что мы они все обязательно рассматривать.
что касаться какой-то перспектива, конкретный документ, сейчас я сложно что-то сказать, но мы они точно быть выносить, скоро все, в октябрь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, после двухлетний мытарство у мы на 5 июль быть поставлять так называть закон о ребенок война. они и сейчас в календарь, но поставлять на октябрь. мы 5-го не успевать рассматривать, значит, должный быть на близкий заседание поставлять — почему наш принцип не соблюдаться? я предлагать все же, скажем, в пятница рассматривать или хотя бы на следующий неделя: весь этот законопроект готовый давным-давно, и они надо как альтернативный рассматривать.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
микрофон, пожалуйста, быстро включать.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы просто напоминать, что решение перенести срок рассмотрение быть принимать совет государственный дума и ни один фракция не возражать. правительство настаивать на то, что тот законопроект, который комитет рекомендовать к принятие в первый чтение, нуждаться в заключение правительство, и мы соглашаться с их аргументация: заключение требоваться, поскольку потребоваться, пусть и в косвенный форма, расход из федеральный бюджет. до настоящий момент заключение правительство не поступать, именно поэтому весь альтернативный законопроект о ребенок война предлагать вынести на рассмотрение в октябрь.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
руслан георгиевич гостев.
микрофон включать.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо, я уже получать ответ — по законопроект о ребенок война.
председательствующий. спасибо большой.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, я тоже получать ответ — тоже по законопроект о ребенок война.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вносить ясность. весь страна всколыхивать негодование ученый в связь с закон о реформирование ран. в конец август я быть на собрание ученый и здесь, и в академия: два тысяча человек в самый жесткий форма требовать отзывать законопроект. когда мы вернуться к этот законопроект и быть ли он возвращать во второй чтение? каков его судьба?
председательствующий. владимир михайлович кононов.
микрофон включать, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что лето быть проводить большой работа по учет поправка, подготовить ко второй чтение, в июль — август в комитет продолжать поступать поправка. начинаться сессия, я думать, что мы нужно два-три день, чтобы рассматривать этот поправка и определяться по дата рассмотрение. максимум в понедельник комитет предлагать дата.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к исаев андрей константинович.
я тоже присоединяться к вопрос по законопроект о ребенок война, но хотеться бы отмечать, андрей константинович, следующий. вот в октябрь мы они быть рассматривать, и я уверенный, что весь они, как всегда, быть отклонять, потому что, вы правильно сказать, все зависеть от то, давать ли добро правительство. мы уже тысяча раз вносить предложение хоть как-то, хотя бы часть этот вопрос начинать решать. уже организация создавать "ребенок война", мы, депутат, каждый день человек спрашивать: ну когда же это быть?! мочь быть, сначала взять один категория, один год, потом последующий категория? ну так же нельзя! ну посмотреть — год лежать этот законопроект, и опять откладывать! это просто опять отговорка — что это быть в октябрь, и в октябрь ничто не быть!
председательствующий. тамара васильевна, у вы вопрос или утверждение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей константинович, хотеть прокомментировать?
пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать еще раз, какой решение принимать. комитет как раз рекомендовать к принятие государственный дума в первый чтение законопроект, который предлагать частично решать проблема, а именно решать вопрос по ребенок погибший участник великий отечественный война. у мы быть отрицательный отзыв правительство по данный законопроект, но нет заключение. правительство на последний заседание совет дума доказывать, что без заключение рассматривать нельзя, иначе мы нарушать статья 104 конституция, поэтому мы ждать этот заключение. но комитет вынести свой решение: мы одобрять один из десять вариант и быть рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
москальков татьяна николаевна. пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, можно с место, да?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, наш календарь, наш примерный программа законопроектный работа не обрадовать наш избиратель — они ждать от мы закон, который облегчать жизнь, создавать барьер для рост цена, стремительно подскакивать за последний месяц, отстраивать механизм защита от преступность, наркомания, алкоголизм, мошеннический действие, позволять вернуть тот земля, который сегодня захватить крупный латифундист и на который не пахать, не сеять, они находиться в запустение, даже в московский область.
мы нужный закон, который улучшать инвестиционный климат, позволять привлекать финансовый средство в страна и запускать, как вы совершенно правильно сказать, сергей евгеньевич, новый стимул экономический развитие, и депутат наш фракция "справедливый россия" такой законопроект разрабатывать, вносить в государственный дума, но, к сожаление, они не попадать ни в календарь, ни в примерный программа: это законопроект "о патронат в российский федерация", который позволять вырабатывать новый, эффективный форма воспитание ребенок-сирота и оказание социальный помощь нуждающийся в государственный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель; это законопроект об освобождение наш дачник, иметь восемь сотка и мало, от налогообложение; законопроект "о строительный сберегательный касса", вносить много год назад и также находиться еще в комитет, не вынести пока на рассмотрение; законопроект, отменять срок исковой давность для педофил, совершать тяжкий преступление в отношение несовершеннолетний. к сожаление, многий толковый законопроект, который быть принимать в первый чтение весна, а они быть сто восемь, не попадать ни в календарь, ни в примерный программа, 70 процент законопроект, уже принимать в первый чтение, не выноситься на рассмотрение во второй чтение, в тот число и законопроект № 265219-6 "о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение" об усиление ответственность за экологический правонарушение. не попадать сюда и кодекс об административный судопроизводство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция — добавлять еще четыре минута.
москальков т. н. не попадать сюда и очень важный документ — проект кодекс об административный судопроизводство, вносить президент российский федерация, который мы долгий год ждать. к сожаление, мы не видеть и законопроект о нормативный правовой акт, закон о закон, хотя уже заканчиваться второй год наш работа в государственный дума 6-го созыв, — без это закон мы быть трудно эффективно осуществлять законотворческий процесс. такой закон быть в казахстан, в киргизстан, в беларусь, в таджикистан, в туркменистан, собирать богатый опыт на пространство снг, и, думать, обязательно надо быть его учитывать.
законопроект о ран не попадать ни в примерный программа, ни в календарь, и возникать вопрос: почему так торопиться, почему в течение сутки нужно быть вносить поправка, если сегодня он нет в примерный программа?
и наконец, мы считать необходимый перенести единый день голосование на весна, потому что последний выборы показывать, что невозможно обеспечивать тот необходимый явка, который сделать выборы легитимный. мы не признавать результат выборы в кемерово, в ростов, в башкирия и быть ставить вопрос о воплощение этот законодательный инициатива в жизнь.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. мы обсуждать наш план работа, и уже много раз мы вносить проект закон, проект постановление о поправка в регламент, чтобы улучшать процедура проведение заседание. вот в первый созыв государственный дума быть четкий формулировка в регламент, что лидер фракция получать слово вне очередь, и во весь парламент мир такой порядок. ну какой разница зал — все равный же вы сидеть здесь! вот зюганов уходить, миронов уходить, а я должный сидеть и ждать, когда я получать слово, а там семь человек, и так далее. мы должный совершенствовать законодательство хотя бы о сам себя, подымать роль парламентский партия как таковой, а получаться, наш заявление никакой сила не иметь. они должный немедленно распространять весь средство массовый информация, если они сделать от имя парламентский партия, — это же орган власть! мы удивляться, что наш делегация не принимать в вашингтон, — так здесь-то, даже в этот зал, как мы сам к себя относиться?! вот видеть — поредеть зал, все, уже человек уходить. почему? да неинтересно они, неинтересно: пойти рутинный работа! и в другой парламент в принцип тот же самый, я не говорить, что это особенность наш парламент.
вот выборы заканчиваться, и три парламентский партия говорить, что не призный ю ў т результат выборы в кемеровский, в ростовский область, и "справедливый россия" еще хотеть не признавать результат в башкирия — какой должный быть реакция? да срочно собирать заседание цик и немедленно заставлять пересчитывать бюллетень в этот три регион, потому что три парламентский партия говорить: не признавать результат выборы!  (шум в зал.)  а какой сейчас реакция? да никакой! мы направлять жалоба, а мы отвечать, что основание для пересмотр нету, что замечание, какой-то нарушение, который иметься там, несущественный, они не мочь повлиять на исход выборы. но ведь это же и приводить к болотный!  (шум в зал.)  так же говорить и двадцать год, а теперь мучиться! вот вчера сотня солдат и офицер внутренний войско мерзнуть на холод: а вдруг пойти на кремль, вдруг какой-нибудь чп?.. то быть армия мы мочь бросать на разгон возможный демонстрация, а решать все в зал заседание, хотя бы слово давать, чтобы звучать позиция парламентский партия, не мочь! вот это нужно сделать, и мы подымать этот вопрос, и глава государство — тогда быть медведев — соглашаться, вносить проект закон — нет, не рассматривать! значит, вы даже президент не уважать, лидер свой партия не уважать?!  (шум в зал.)  мы, три фракция, потребовать право отзывать член участковый комиссия, вы же понимать, почему мы требовать отзывать они, — потому, что они ложиться под администрация, они запугивать, они подкупать, и никакой толк от наш участие в участковый комиссия нету, нету!  (шум в зал.)  и тот же самый с наблюдатель. я уже не говорить о насилие в отношение депутат государственный дума: полиция понимать, что депутат можно и шея свертывать, потому что у он нету иммунитет настоящий, и в этот план мы должный все разрабатывать и здесь принимать.
фракция лдпр еще раз вносить — внимание, депутат диденко, нилов! — законодательный инициатива о то, что должно быть преимущество у лидер парламентский фракция в выступление при обсуждение любой закон. ведь все равный он выступать от имя фракция — ну давать слово он первый, и все! уходить зюганов, уходить миронов, и я уже уходить бы — у мы же полно дело, все понятно, каков нагрузка у первый лицо в какой-либо организация.
я быть согласный, я поддерживать предложение о проведение выборы в единый день, в первый воскресение сентябрь, но практика показывать, что... у депутат, у аппарат, у весь страна быть ребенок, а у ребенок школьный каникулы лето, так что же мы портить весь страна, так сказать, летний каникулы? июль и август — самый благодатный месяц для отдых, а мы говорить: "нет, давать участвовать в выборы!" вот я сидеть весь лето в москва или ездить в регион, а далеко что, весь страна так посадить?! то быть власть сам настраивать против себя чуть ли не весь страна, ведь весь губернатор сидеть на место, весь мэр, весь чиновник, весь администрация, весь журналист, весь политолог — мы все заставлять работать в самый благоприятный для отдых время, когда весь мир гулять, отдыхать! мы такой упертый, мы хотеть наносить вред здоровье наш гражданин?  (шум в зал.)  и так пить отравлять вода — гадость, пища плохой у весь планета, ну давать хотя бы возможность отдыхать! я повторять, это связанный с ребенок, связанный с то, что семья быть семья. депутат мочь бы поехать отдыхать в октябрь — ноябрь, а что должный делать лето член его семья?!
я вынуждать изменять позиция: мы тоже быть требовать перенести единый день голосование на весна, освобождать лето и осень — лето отдыхать, а осень заниматься наш осенний дело. в советский время всегда быть выборы в март, все быть точно известно, но в март еще холодно — давать перенести на первый воскресение апрель. но опять: мы излагать свой позиция, а решение быть принимать кто-то в какой-то кабинет. то быть никто не уважать мы с вы — что же мы ждать уважение за граница?! ведь три фракция хотеть — и мочь быть, даже "единый россия" соглашаться — перенести единый день голосование на первый воскресение апрель и освобождать лето для поддержание здоровье наш гражданин! мы же сам уменьшать продолжительность жизнь, мало все жить в россия, вы понимать?! у японец остров, камень, ничего нет — восемьдесят год все жить, у мы — мало семьдесят. почему? и это при то, что у мы быть огромный природный ресурс! вот так работать: рано помещик заставлять трудиться день и ночь, теперь — сам себя, и сам смеяться! ведь даже власть выгодно, когда хороший настроение у гражданин, но что хороший, если весь лето человек должный заниматься выборы? весь лето работать весь аппарат, миллион человек не поехать отдыхать — получаться, мы злить человек, заставлять они ненавидеть власть, и это копиться десятилетие, а потом прорываться. сказать: да, быть деньги, быть много деньги, много, чем за весь история россия, а человек протестовать... вот много деньги в москва, это самый упаковывать в мир город, а они, шестьсот тысяча, пойти и проголосовать за алеша! бомж, блогер, мальчишка, нигде не работать — за он голосовать! весь это протест против власть, это не в его поддержка, он никто не нужный, это протест против тот событие, который происходить, потому что никто из мы не видеть и не слышать, — все закрывать, никакой дебаты не показывать, только какой-то укв, подпольный радио, подпольный телевидение, и объявлять: у мы идти дебаты, все открывать, все прозрачно... так не пойти! давать законодательство менять и учитывать позиция половина парламент!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! неоднократно выступать с этот трибуна, к что призывать я и наш фракция? к то, что государственный дума в принцип должный оперативно реагировать на самый злободневный вопрос, когда законодательство противодействовать нормализация ситуация в общество. мы, как и обещать, после декабрьский выборы вносить тридцать шесть поправка в закон об основной гарантия избирательный право гражданин, в уголовный кодекс, где предлагать ужесточить ответственность председатель избирательный комиссия и участник избирательный процесс, грубо вмешиваться в ход голосование и существенно влиять на волеизъявление гражданин.
вот я из ростовский область. вспомнить, за последний четыреста год с дон приходить четыре крупный крестьянский война. когда вы посмотреть корень, причина, почему они происходить, понимать, что они происходить, первый, из-за ущемление воля и, второй, из-за вмешательство, жесткий и неправомерный, в земельный отношение. вот в волеизъявление и сегодня вмешиваться колоссальный образ! проходить выборы, здесь уважаемый я владимир абдуалиевич рассказывать о достижение демократия, но когда бандероль бросать бюллетень в присутствие сотрудник полиция, да еще это делать председатель комиссия, — это же страшный преступление! во многий страна это называться захват власть и караться двадцать год на темный сторона тюрьма без право переписка — у мы это к что приводить? поймать за рука сто пятьдесят человек в декабрь 2011 год — сто пятьдесят человек, подчеркивать! — 900 бюллетень за один из партия, 500 бюллетень... что делать следственный комитет? следственный комитет ничто не делать! что делать суд? говорить, что кандидат в депутат — ненадлежащий истец, и по факт не рассматривать. а что делать превращать в профессиональный министерство система избирательный комиссия? она ничто не делать в отношение тот негодяй, который попирать закон, подрывать авторитет власть, я подчеркивать, в отношение тот, кто фальсифицировать результат выборы, подрывать легитимность власть и побуждать к пугачевщина, — это однозначный вывод!  (шум в зал.)
казаться бы, власть должный быть заинтересовывать в самосохранение, но что происходить? полицейский, следственный комитет, прокуратура бездействовать при вопиять факт! а кто из вы хотеть бы быть на участок, когда туда заходить четыре молодой человек с нож, отнимать избирательный бюллетень?! полицейский при это, испугаться, просто стоять в сторонка, председатель комиссия почему-то в этот время нет, а как только они уходить со список, председатель появляться. я, депутат государственный дума, должный быть уговаривать начальник полиция посылать туда спецгруппа, потому что происходить захват документ особый отчетность, понимать?! а через какой-то время появляться список, какой это список, никто не разбираться, и говорить, что все хороший. и что самый интересный, там даже во время подведение итог нет никакой нюанс, так сказать.
второй случай: группа человек, наряжать в казачий форма, незаконно блокировать территориальный избирательный комиссия город шахта, не пускать председатель территориальный комиссия — полиция тоже бездействовать, — и переписывать внаглый сто протокол, как переписывать в декабрь 2011 год! вы я сказать, где мы жить?!  (шум в зал.)
мы поддерживать предложение фракция "справедливый россия" и лдпр: необходимый сплошной пересчет голос в ростовский область, в кемеровский область, — там не быть выборы, там беззастенчиво рисовать результат, понимать?! причем умудряться показывать такой явка, что столько живой человек избирательный возраст там нет! коиб стоять — 17 процент, рядом, на соседний участок, — 80 или 90 процент. ну вы же хотя бы дружить с голова, ну вбрасывать бюллетень с ум тогда уж, если не мочь по-другому, ведь это ни к что хороший не приводить!  (шум в зал.)
следующий. вы посмотреть — президент публично вынуждать отказываться от семь свой решение и указ по социальный вопрос в сила ухудшение финансовый состояние страна. все понятно: 736 миллиард доллар, даже уже много, составлять корпоративный внешний долг, а так называть золотовалютный резерв — 510 миллиард доллар. а где они лежать? в чужой ценный бумага под 1 процент, поддерживать ничто не стоить американский доллар! сказать я, пожалуйста, где закон по деоффшоризация экономика, который требовать президент? мы же с вы возмущаться, что на кипр сгорать чей деньги? госкорпорация. как они туда попадать? там сгорать деньги четыре министр наш правительство, не очень бедный, и еще масса человек — ну где же закон, который такой случай вообще исключать?! они нет! у мы по восемьдесят процент наш собственность принимать решение стокгольмский, нью-йоркский, лондонский и прочий суд! мы депутат какой парламент?! кто же быть заботиться о независимость страна и о ее суверенитет, если по ваш ключевой актив принимать решение непонятно кто?!  (шум в зал.)
мы считать, что признавать результат такой выборы и такой законодательство нет никакой смысл, надо вводить жестокий ответственность! нужный законопроект мы вносить, давать рассматривать этот законопроект, принимать закон и показательный привлекать к ответственность хотя бы по пять особо злостный нарушитель во весь территория — это сразу позволять вылечивать: бабушка пошептать, и тот, кто не полагать, к бюллетень прикасаться не быть!
итог выборы не признавать, требовать пересчет голос в кемеровский и в ростовский область!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, несколько вопрос.
когда здесь про академия наука говорить, я быть в зал. два тысяча ученый практически единогласно потребовать отставка вице-премьер голодец и министр образование! на этот фон подавлять большинство ученый высказываться за непринятие такой закон. я поражать, что сегодня, после то как президент ночь пытаться лично скорректировать поправка, комитет мы говорить: мы определяться только через несколько день.
второй вопрос — вто. год назад совершать колоссальный ошибка стратегический — допускать беда: производство грузовой автомобиль в страна за первый полугодие этот год упасть на 40 процент, идти под нож животноводство, трещать другой отрасль, в целое промышленный производство фактически останавливаться, начинаться спад. когда, на какой "правительственный час" в этот предстоящий месяц мы рассматривать информация правительство на уровень вице-премьер о то, что приносить вто на первый этап, какой дополнительный мера определяться, какой закон готовиться?
законопроект о ребенок война. вот здесь быть улюкаев выступать... мы знать, что последний три год из страна ежегодно убегать от 60 до 80 миллиард доллар, а депутат исаев мы снова лепетать о то, что только о ребенок погибать что-то там быть обсуждать, — разве это справедливый?!  (шум в зал.)  мы полагать, что подход должный быть гораздо более государственный. или не чувствовать власть, что это нарисовать, на коленка сделать итог выборы?!
вы говорить, что весь равный право обладать, но осознавать ли вы, как зажимать житель садиться, как придавливать рабочий человек?! мы весь жить впечатление последний месяц, неделя и знать, какой атмосфера в страна, — на этот фон государственный дума обязанный концентрировать свой внимание на главный проблема, давать тот закон, который помогать страна выбираться из нынешний беда. к великий сожаление, много мелочовка в то перечень, о который мы здесь докладывать заместитель председатель государственный дума.
у я все.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович, обращать ваш внимание на термин: депутат государственный дума, во всякий случай в этот зал, не лепетать, а выступать и отвечать на вопрос, в тот число и вы.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть говорить о то, почему и как проходить выборы. мы друг друг убеждать здесь, объяснять, что у мы такой закон и почему мы не вносить поправка в действующий избирательный законодательство, — да весь мы прекрасно понимать, что оно большинство наш государственный дума специально быть сделать такой! выборы лето — как раз чтобы просто быть потом победа праздновать, потому что лето некого работать на выборы и некого голосовать!  (шум в зал.)
все правильно говориться о то, что нужный это менять, но менять это никто не собираться, я уверенный, разве только оппозиционный партия. мы говорить о то, что много нарушение на участок, вносить поправка по этот тема — тоже никто ничто не собираться делать! но если мы не прислушиваться к здравый смысл... сидеть здесь, "единый россия", все прекрасно понимать! быть бы страна хорошо от то, что мы вот так лгать человек, быть бы они хорошо, и я быть бы согласный с это вранье, но дело в то, что хорошо-то не получаться, и об это все тоже прекрасно знать!  (шум в зал.)
а еще хотеться бы сегодня сказать конкретно о социальный блок. социальный блок, безусловно, полностью зависеть от наш бюджет: это деньги. но человек-то от мы ждать как раз вот этот законопроект, а они у мы всегда стоять в конец повестка день, они у мы обязательно должный согласовываться с правительство. и почему-то, я непонятно... андрей константинович, вот вы сегодня, отвечать на мой вопрос, сказать, что нет заключение правительство, — а что, они не обязывать заключение давать вовремя?! я не помнить ни один случай, ну, кроме как во второй созыв дума, когда оппозиция здесь быть больше, чтобы принимать закон, который правительство не поддерживать, — только с их одобрение!
но зачем мы тогда здесь сидеть?! здесь нужно говорить не о роль фракция, а вообще о роль парламент! депутат — это уже ругательный слово становиться, знать, ругательный! значок депутатский становиться опасно носить в общественный место!
я никакой претензия, сергей евгеньевич, к вы не иметь, вы на протяжение два год стараться создавать доброжелательный климат в дума, чтобы все мочь слово получать, чтобы быть единый позиция, мы это все прекрасный видеть, но так не получаться, потому что депутат не сам думать — основной большинство думать так, как велеть в кремль, поэтому роль парламент сводить в наш страна к ноль. в конец буквально каждый закон мы писать: "поручаться правительство". я спрашивать мой избиратель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. вы знать, когда рассуждать о законопроект о ребенок война, у я такой впечатление складываться, что нынешний правительство хотеть еще год десять протягивать — тогда ребенок война оставаться единица. я представляться, что государственный дума должный вырабатывать механизм, который понуждать бы, заставлять бы правительство действовать в тот рамка, который мы определять, и чтобы правительство мы не диктовать, что рассматривать и когда рассматривать. ведь абсолютно ясно, что сегодня можно прогнозировать то, что весь социальный законопроект, социальный указ президент российский федерация от 7 май откладываться в долгий ящик. почему? потому что в страна не работать экономика.
в свой время некто гайдар бросать реплика: "надо уметь работать и зарабатывать". слава бог, сейчас правительство не допускать такой реплика, но дело в то, что прежде все сам правительство должно показывать умение зарабатывать и очень жестко отстаивать позиция наш страна, а когда мы выпускать огромный средство из страна и давать возможность работать чужой экономика за наш счет — это странный ситуация!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо большой за ваш выступление, они показывать, насколько неравнодушный вы относиться к то вопрос, который рассматривать государственный дума. я хотеть только еще раз повторять то, с что начинать свой выступление: и в примерный программа, и в календарь рассмотрение вопрос законопроект попадать по предложение комитет государственный дума. в связь с этот, конечно, я просить коллега как можно активно вести работа в комитет, для то чтобы их предложение максимально удовлетворять запрос со сторона наш избиратель.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
и перед то как объявлять перерыв, короткий объявление. у мы проходить фотовыставка, который называться "русь великий начало", она посвящать день воинский слава — годовщина куликовская битва. сегодня в 14.15 состояться ее открытие, организатор выставка весь вы приглашать. выставка развертывать в переход между здание государственный дума на первый этаж.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об упразднение тацинский районный суд ростовский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать мы в первый чтение 18 июнь текущий год. к данный законопроект в ход его подготовка ко второй чтение поступать два поправка, оба они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить проголосовать за данный таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
тамерлан кимович, что-то еще хотеть сказать? пожалуйста.
агузаров т. к. сергей евгеньевич, чтобы не просить потом еще раз слово, хотеть сказать, что только что мы получать от законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ письмо с просьба рассматривать 20-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. 20-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 179182-6 "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", принимать в первый чтение 15 май текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться вносить изменение в подпункт 38 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз и устанавливать, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация быть относить решение вопрос по учреждение печатный средство массовый информация и сетевой издание для обнародование и официальный опубликование правовой акт орган государственный власть субъект российский федерация и иной официальный информация.
ко второй чтение в комитет поступать восемь поправка, подготовить два таблица — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. три поправка рекомендоваться к принятие — они в основное учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и в больший степень носить уточнять характер. пять поправка предлагаться комитет к отклонение, при это содержание указанный поправка частично учитывать в редакция законопроект, подготовить ко второй чтение.
законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание по законопроект нет. замечание лингвистический характер, передавать в комитет в рабочий порядок, учитывать при подготовка законопроект к третий чтение.
предлагаться одобрять таблица поправка, текст законопроект и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, маргарита николаевна.
свергунова м. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить к третий чтение, со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. документ на совет государственный дума быть представлять. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос, и далее — мы рассматривать законопроект в первый чтение.
итак, 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о кредитный кооперация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, сергей евгеньевич, добрый день, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект о поправка в налоговый кодекс и в закон "о кредитный кооперация", направлять на унификация регулирование микрофинансовый организация, кредитный кооператив и банк. в частность, законопроект вводиться ограничение на участие микрофинансовый организация и кредитный кооператив в консолидировать группа налогоплательщик и запрет на применение они упрощенный схема налогообложение, а кроме то проект закон позволять они использовать механизм создание резерв по ссуда и сомнительный долг, так же как это делать банка.
законопроект, как я уже сказать, в значительный степень приводить к унификация регулирование в этот часть кредитный кооператив, микрофинансовый организация и банк, что казаться особенно естественный в связь с то, что закон о создание единый регулятор полномочие по надзор и контроль в этот область передавать банка россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, внесение правительство законопроект связанный с то, что в последний время у мы в страна активно развиваться микрофинансовый организация и кредитный кооператив. по данные на 1 октябрь этот год, у мы функционировать 3695 микрофинансовый организация и 1500 кредитный кооператив. что это за организация? вот этот микрофинансовый организация иметь уставный капитал 27 миллиард рубль, они быть выдавать кредит на 78 миллиард рубль, кредит взять 2,7 миллион человек. представлять, какой объем деятельность сегодня у этот организация в наш страна! причем для население это очень удобный форма — человек мочь без большой затрата время оформлять этот кредит.
как показывать проверка, возвратность кредит довольно высокий, по крайний мера высоко, чем в обычный кредитный организация, но действие, работа этот организация быть не до конец отрегулировать наш законодательство, в связь с это правительство выходить с предложение вносить поправка в налоговый кодекс, который уточнять, как надо формировать доходный часть, какой образ определять расход, как можно поступать с прибыль и ряд другой технический и технологический вопрос, крайне важный для этот организация.
комитет считать деятельность этот организация полезный и поэтому предлагать поддерживать вносить правительство проект закон, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
алексей владимирович, по данные федеральный служба по финансовый рынок, общий количество проверка потребительский кооператив и микрофинансовый организация в 2012 год составлять 309 — в 2013-м быть проводить 133 проверка. вопрос: в настоящий время идти тенденция снижение количество проверка — говорить ли это о повышение качество работа данный субъект налогообложение и насколько их деятельность быть подконтрольный после принятие предлагать поправка?
моисеев а. в. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос.
ФСФР все-таки у мы не являться орган налоговый контроль, она проводить, скоро все, проверка соблюдение право гражданин, потребитель, в часть соблюдение норматив регулирование. и конечно, мы не предлагать бы вы принимать закон по создание единый регулятор, который вы принимать в конец прошлый сессия, если бы мы быть удовлетворять то, как у мы осуществляться надзор на тот рынок, который контролировать федеральный служба по финансовый рынок, в тот число на рынок микрокредитование.
я полностью согласный с геннадий васильевич, что этот отрасль в принцип нужный, что этот организация важный для увеличение доступность кредитный ресурс для население, но при это там быть выявлять большой количество злоупотребление, о который, я уверенный, по сообщение пресса вы весь, как и мы, хорошо знать, поэтому возникать необходимость более детально отрегулировать их деятельность, в связь с что быть принимать решение включать они в блок, который передаваться для надзор в банк россия. я думать, когда в банк россия заниматься надзор за новый сектор, качество надзор улучшаться и количество проверка значительно увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, быть ли у вы прогнозный цифра по изменение налог на прибыль в 2014 год для потребительский кооператив и для микрофинансовый организация? и вообще как вы оценивать, положительно или отрицательно сказываться на налогооблагаемый база, на налог на прибыль вот этот предложение и введение резерв по сомнительный долг?
председательствующий. геннадий васильевич, присаживаться, пожалуйста.
просить вы, алексей владимирович.
моисеев а. в. надо сказать, что сложно сделать сейчас детальный расчет, потому что, как уже быть отмечать, качество надзор за этот отрасль не очень высокий и мы на самый дело до конец не понимать, не понимать во всякий случай, какой количество деньги они зарабатывать, — там большой количество проблема, связанный с то, что не весь их деятельность полностью отражаться в отчетность. но, по наш предварительный оценка, влияние быть приблизительно нулевой, потому что, с один сторона, мы разрешать создавать резерв, а с другой сторона, мы запрещать использовать упрощенный форма налогообложение. поэтому я полагать, что общий влияние, скоро все, быть практически нулевой.
председательствующий. спасибо большой.
геннадий васильевич, я еще раз вы предлагать приседать, хотя у мы нет возражение против то, что вы быть находиться на трибуна, если вы так удобно.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий. просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, предлагать законопроект быть регулировать деятельность микрофинансовый организация, и вот за этот название "микрофинансы" в принцип мочь быть спрятать макропроблема. я хотеть бы еще раз останавливаться на этот вопрос, потому что сегодня, как уже сказать геннадий васильевич, в процесс получение заем микрофинансовый организация вовлекать порядок три миллион наш согражданин — это на самый дело большой социальный пласт. российский федерация по размер средство, выплачивать из семейный бюджет на обслуживание кредит и погашение основный тело кредит, к сожаление, вырываться в число лидер вообще в мир, поэтому это очень важный тема — малый просчет в регулирование этот вопрос мочь приводить к серьезный социальный последствие.
сегодня сотрудник банковский сектор и тот, кто заниматься микрокредитование, говорить о то, что наш население фактически становиться заложник или свой род наркоман, когда пользоваться вот такой способ получение кредитный ресурс — фактически без залог, без гарантия, в течение несколько минута можно оформлять кредит или ссуда на несколько десяток тысяча рубль, но потом, для то чтобы она обслуживать (а процент по такой заем доходить до несколько сотня процент годовой и даже до тысяча процент годовой в некоторый случай), человек идти и занимать деньги в другой финансовый организация. уже много 10 процент заемщик иметь по пять и более такой заем. к сожаление, вот этот вопрос до сей пора еще не урегулировать, у мы до сей пора отсутствовать система сбор информация о выдавать кредит через бюро кредитный история, и, конечно же, здесь важный роль центральный банк, который должный становиться тот самый сила, который мочь навещать порядок. именно поэтому мы считать, что предлагать законопроект очень актуальный, важный: создание резерв позволять по крайний мера получать информация о такой проблемный выдавать кредит, и центральный банк смочь получать серьезный инструмент не только для мониторинг действующий, складываться картина на микрофинансовый рынок, но и для то, чтобы регулировать как раз ситуация с наш гражданин, огромный количество который уже пользоваться такой услуга, чтобы не ставить они в зависимость от работа микрофинансовый организация.
фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, вы быть выступать?
геннадий васильевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление государственный пошлина за государственный регистрация право на воздушный судно". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт российский федерация.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять вы проект федеральный закон разрабатывать в цель унификация положение законодательство российский федерация о налог и сбор и воздушный законодательство российский федерация.
гражданский судно в российский федерация необходимо регистрировать в соответствующий реестр как транспортный средство, одновременно в соответствие с требование гражданский кодекс (статья 130) летательный аппарат, вносить в такой реестр как транспортный средство, относиться к категория недвижимый имущество, сделка с который подлежать государственный регистрация, и, естественно, государственный регистрация облагаться пошлина. в соответствие с закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они" за государственный регистрация право на воздушный суд взиматься государственный пошлина, но в настоящий момент размер этот пошлина законодательно не определять, поэтому в настоящий время наш росавиация, который проводить регистрация сделка с воздушный суд как с объект недвижимость, руководствоваться просто отнесение данный сделка к категория сделка с объект недвижимость, как в отношение любой здание, сооружение. понятно, что это совершенно некорректный, то более что размер пошлина в данный случай совершенно не соотноситься с тип воздушный судно, который сегодня в соответствие со статья 32 воздушный кодекс мочь быть относить к воздушный суд, легкий воздушный суд и сверхлегкий воздушный суд в зависимость от взлетный масса.
законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс новый норма — подпункт 80 1 , вводить дифференциация пошлина в зависимость от категория воздушный судно, как я сказать, закреплять в статья 32 воздушный кодекс: соответственно гражданский воздушный суд облагаться пошлина в размер 4 тысяча рубль, легкий гражданский воздушный судно — 2 тысяча рубль и сверхлегкий гражданский судно — 1 тысяча рубль. законопроект также предусматриваться введение государственный пошлина за внесение изменение в запись единый государственный реестр право на воздушный судно и сделка с они с повторный выдача правообладатель свидетельство о регистрация право в соответствие с законодательство российский федерация о налог и сбор.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство законопроект и отмечать, что действующий ныне порядок, когда у мы государственный пошлина за регистрация воздушный суд взиматься и с физический лицо, и с юридический лицо вне зависимость от категория данный судно, действительно являться недостаточно корректный. считать, что вносить сейчас законопроект устранять этот недостаток в законодательство: во-первых, воздушный судно действительно выделяться в качество самостоятельный объект для взимание госпошлина при сделка с он, а не рассматриваться как объект недвижимость в этот ситуация, во-вторых, законопроект закрепляться категорийность этот суд, привязываться размер госпошлина к категория судно — гражданский воздушный судно, легкий гражданский воздушный судно или сверхлегкий гражданский воздушный судно.
наш комитет считать, что принятие этот предложение правительство действительно устранять пробел в наш законодательство, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей алексеевич, ну вот о пошлина мы говорить тогда, когда сделка с воздушный суд происходить на территория российский федерация и, соответственно, здесь регистрироваться, но, как мы с вы знать, зачастую собственник воздушный суд право собственность на воздушный судно регистрировать вообще за предел наш страна, в другой юрисдикция. вот у я вопрос более широкий, выходить за рамка этот законопроект: какой закон, по ваш мнение, должный принимать государственный дума, дабы побуждать, мотивировать собственник регистрировать воздушный суд на территория российский федерация?
аристов с. а. я бы отмечать следующий: не нужно думать, что регистрировать воздушный судно как объект недвижимость за предел российский федерация — широко распространять практика. об это говорить статистика: у мы сегодня в единый государственный реестр право на воздушный судно и сделка с они зарегистрировать 7 тысяча 680 суд, из они 600 легкое, за предел российский федерация зарегистрировать только отдельный воздушный судно, принадлежать, скажем так, отдельный частный фирма или частный лицо, который считать, что содержание этот воздушный судно за рубеж они обходиться дешево.
запрещать наш норма провожать регистрация судно за предел россия невозможный, поскольку в требование и стандарт икао, международный организация гражданский авиация, член который мы являться (и входить в первый десятка из сто девяносто восемь страна член этот организация), написать, что, если существовать международный договор с тот или иной страна о право регистрация воздушный судно на территория другой сторона, то такой регистрация допустимый. договор, который мы заключать, выполняться, в остальной страна частный лицо или юридический фирма не мочь зарегистрировать воздушный судно.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич, конечно, нет претензия к предложение о то, чтобы вводить этот пошлина и действительно они распределять по категория, но аргументировать, почему такой небольшой деньги, который, на мой взгляд, не окупать даже себестоимость выдача этот свидетельство и работа по его заполнение и оформление? и все-таки 1 тысяча рубль — это, как я понимать, совсем что-то такой легкий, тип дельтаплан с моторчик, и лайнер огромный, а разница — 1 тысяча рубль и 4 тысяча рубль. для большинство владелец частный самолет, я думать, 2 тысяча рубль — тоже что-то такой совсем смешной. на основание что у мы предлагать такой цифра?
я напоминать, что в вопрос, допускать, освобождение владелец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. при ответ на этот вопрос обращать ваш внимание на два аспект. это государственный пошлина, а не коммерческий сделка между государство и владелец по продажа, аренда и по весь остальной форма передача во временный или постоянный собственность. посмотр и ў тот статья 333 33  налоговый кодекс: на весь вид сделка там сумма или аналогичный, или значительно меньший, то быть это не уникальный схема, предназначать только для воздушный суд. кстати, сверхлегкий — это тот, что маленький 495 килограмм. просто еще добавлять, что сегодня действовать в статья 333 33  подпункт 59 пункт 1, где указываться аналогичный — наряду с объект недвижимость — пошлина за регистрация сделка с морской и внутренний водный суд, то быть речной судно для простота. так вот там регистрация сделка с морской судно — 6 тысяча, с судно внутренний плавание — 2 тысяча, с судно смешанный (река — море) плавание — 3 тысяча, и со спортивный парусный суд — 1 тысяча рубль. по весь остальной вид транспорт и при регистрация иной сделка с недвижимость сумма-то одинаковый. почему же по весь остальной пошлина должный быть примерно такой, а для воздушный суд она должный быть в раз много? мы мочь, конечно, устанавливать сумма в 100 тысяча, в 200 тысяча, но быть опасение, что тогда поток желать зарегистрировать судно быть стремиться в тот страна, с который быть договор, где пошлина значительно ниже, — мы просто потерять регистрация сделка у себя.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законодательный инициатива камчатский край.
конечно, весь вы знать о то, что действующий налоговый законодательство устанавливаться ставка сбор за пользование объект животный мир. если вы посмотреть таблица тот ставка, который действовать сегодня, вы, наверное, сильно удивляться — оказываться, этот ставка ничтожный маленький, и, конечно же, объем средство, который идти в региональный бюджет, не мочь обеспечивать деятельность территориальный орган власть по восстановление объект животный мир и сильно отличаться от объем коммерческий сборы, доход тот субъект, который использовать объект животный мир в коммерческий цель.
законодательный собрание камчатский край, на мой взгляд, предлагать вполне логичный, правильный и своевременный шаг по увеличение ставка. предложение касаться, конечно, популяция камчатский край, но я вы должный сказать, что даже тот предложение, который мы сформулировать, на мой взгляд, еще все-таки недостаточно и быть смысл, наверное, мы во второй чтение подумать об увеличение ставка сбор не только по камчатский популяция, по лось и снежный баран, но и по другой объект животный мир.
для информация я вы мочь сказать, что сегодня фактический ставка в коммерческий организация разниться со ставка налоговый сборы не в десяток, а даже в сотня раз. это никой образ не отвечать принцип справедливость, потому что, когда мы говорить о сборы в региональный бюджет, иметь в вид все-таки население, который проживать на этот территория, и конечно же, низкий ставка не способствовать сохранение объект животный мир.
уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать законодательный инициатива камчатский край, на который получать положительный заключение, и вместе ко второй чтение подумать над то, чтобы, мочь быть, расширять инициатива законодатель камчатка и рассматривать вопрос об увеличение ставка и по другой объект животный мир.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, сергей владимирович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть увеличение ставка сбор за пользование отдельный объект животный мир), вносить законодательный собрание камчатский край. законопроект предлагаться внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, предусматривать повышение ставка сбор за пользование отдельный объект животный мир: предлагаться выделять в отдельный позиция камчатский популяция лось и снежный баран, увеличивать ставка сбор за пользование с 1 тысяча 500 рубль до 6 тысяча рубль и с 600 рубль до 3 тысяча рубль соответственно. как указывать в пояснительный записка к законопроект, целесообразность реализация предлагать законопроект мера продиктовать повышение коммерческий выгода — ирина анатольевна об это сказать — от использование указанный объект животный мир при соответствующий снижение уровень налоговый отдача.
комитет считать, что предлагать законопроект повышение ставка сбор за пользование отдельный объект животный мир являться обоснованный и целесообразный. вместе с то комитет полагать необходимый при подготовка законопроект ко второй чтение прорабатывать вопрос о целесообразность повышение ставка сбор не только для камчатский популяция лось и снежный баран, но и для другой объект животный мир.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. пожалуйста, записываться.
включать режим запись.
видеть, дмитрий иванович сегодня задавать вопрос по весь законопроект.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. ирина анатольевна, судя по данные сайт на 2012 год, такой как "камчатский край", "федералпресс", "риа новость", снежный баран на камчатка находиться под угроза исчезновение. автор законопроект об это не упоминать. возможный, все же необходимый мера, направлять на сохранение этот вид, а не на извлечение выгода для бюджет? вот тут предлагаться подымать ставка сбор до 3 тысяча рубль с 600 рубль, а вы сказать, что надо увеличивать, — ну, быть 10—15 тысяча, неважный, ситуация это не изменять. так вот, мочь быть, направлять усилие на сохранение этот вид, а не на попытка что-то получать для бюджет от охота, от убийство этот животное?
спасибо.
яровой и. а. уважаемый дмитрий иванович, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы говорить о действовать норма налоговый законодательство. фактически сегодня уже осуществляться этот деятельность, осуществляться коммерческий охота, и речь идти о то, чтобы вносить поправка в действующий законодательство в этот часть, что совершенно не отменять работа и на федеральный уровень, и на региональный, и на муниципальный по сохранение объект животный мир.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание, что интерес к коммерческий охота находиться в прямой зависимость от затрата на добыча тот или иной объект животный мир, который нести этот лицо: легкий доступность и дешевизна, безусловно, влечь и массовый уничтожение, поэтому я бы говорить о то, что это один из мера. но это — безусловно, вы правый, дмитрий иванович, — не отменять необходимость совместный действие, работа в целое по сохранение объект животный мир.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
спасибо.
ирина анатольевна, у я также к вы вопрос в продолжение тот, который задавать дмитрий иванович.
мы же понимать, что снежный баран являться гораздо более редкий вид и в отличие от лось он уничтожать исключительно для трофейный цель, потому что трудно представлять себя, что кто-то он добывать для пропитание, учитывать размер ставка. в связь с это я казаться, что целесообразно быть бы вы, как представитель камчатский край, обращаться к мы за поддержка предложение об установление значительно более высокий цена по отношение к данный вид, чем, допускать, по отношение к лось, на который охота осуществляться в цель именно добыча мясо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, что у мы в этот вопрос абсолютно консолидированный позиция, и это очень важный, в свой доклад я уже фактически обращаться ко весь вы с предложение ко второй чтение серьезно повышать этот ставка. безусловно, она сегодня не соответствовать тот реальный затрата, который нести особенно иностранный субъект, иностранный гражданин, приезжать на территория российский федерация для коммерческий охота, поэтому ставка должный быть если не на порядок, то в раз выше. я думать, что ко второй чтение мы вместе с вы вносить такой предложение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат шингаркин.
включать микрофон.
шингаркин м. а. большой спасибо.
действительно, в российский федерация в сила достаточный консервативность политика в область охрана вид животное, обитать на территория наш страна, отдельный лицо разрешать охота (я специально это говорить) не только на объект охранять вид, но и на животное, представлять себя объект трофейный охота. мы не хотеть сравнивать ситуация с тот, который складываться в африка, где достаточно редкий вид являться объект трофейный охота, но хотеться бы обращать внимание, что российский федерация не для то владеть обширный природный ресурс, чтобы предоставлять они для трофейный охота.
основной инструмент борьба с трофейный охота являться ставка, и, собственно говорить, депутат законодательный собрание камчатский край подымать этот вопрос. совершенно справедливо, что депутат яровой расширять этот проблема и говорить о то, что необходимо рассматривать и другой вид с точка зрение защита они именно от трофейный охота. мы ставить перед себя задача дополнять данный законопроект ко второй чтение, чтобы действительно, помимо охранять закон вид, вносить туда тот вид, который не нужно использовать для трофейный охота, по суть дело, защищать они если не в нормативный-правовой план, то именно высокий ставка на проведение охота на данный вид.
хотеть обращать внимание, что это ни в кой случай не должно касаться тот вид, который заготавливаться охотник для получение пропитание на тот территория российский федерация, где охота являться достаточно развитый вид формирование и семейный бюджет, и местный бюджет. при это, конечно, если мы посчитать предлагать ставка по лось, мы увидеть, что ни в кой случай затрата на выращивание один особь не соответствовать предлагать условный цифра в рамка компенсация затрата, так сказать, прямой плата, который российский федерация должный получать за уничтожение конкретный биологический объект. но мы должный понимать, что, повышать неравномерно ставка по снежный баран и ставка по лось, мы создавать как раз правильный условие, потому что один вид у мы являться вид трофейный охота, и он должный быть дорогой, а другой вид у мы часто использоваться для охота, и он должный быть доступный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не быть выступать? ирина анатольевна? нет. раиса васильевна?
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд камчатский край".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, безусловно, весь мы поддерживать позиция о максимальный доступность судебный защита для гражданин российский федерация. очень важный с учет специфика территория, который фактически складываться, с учет именно особенность транспортный доступность, автомобильный и авиационный сообщение сделать безусловно возможный и доступный для каждый человек своевременный получение судебный защита. исходить из этот целеполагание законодатель камчатский край предлагать мы сегодня рассматривать предлагать проект федеральный закон, с то чтобы обеспечивать судебный присутствие в такой населенный пункт, как соболево, палана, эссо. это тот населенный пункт, где фактически достаточно сложно в постоянный режим обеспечивать автомобильный сообщение, и, конечно же, судебный присутствие позволять решать и снимать даже тот минимальный вопрос, который возникать на практика с точка зрение своевременный рассмотрение дело и возможность для каждый гражданин, независимо от социальный статус, от жизненный ситуация, получать судебный защита.
профильный комитет поддерживать данный инициатива. замечание по данный инициатива нет, потому что фактически она проистекать из тот опыт судебный деятельность, который складываться на территория каждый субъект, и законодатель камчатка, изучать именно региональный ситуация, предлагать мы принимать этот предложение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива и считать целесообразный поддерживать она, поскольку ее принятие позволять усовершенствовать организационный деятельность судебный система камчатский край, а также реализовать принцип, необходимый для осуществление правосудие: эффективный отправление правосудие и обеспечение доступ население к осуществление правосудие. комитет предлагать данный законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос?
дмитрий иванович савельев.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и. тамерлан кимович, в 2012 год председатель тигильский районный суд будков елена александровна давать интервью, она отмечать, что увеличение судебный присутствие не требоваться и действующий штат вполне достаточно, хотя некоторый суд быть упразднять еще в 2010 год. при это, кстати, я хотеть отмечать, что действительно вы правый: доступность судебный защита для гражданин в любой часть россия должный быть действительно на высокий уровень. но то не менее в связь с то, что я говорить до это, сказать, пожалуйста: там что, количество преступление увеличиваться? и о что думать вообще человек, когда суд ликвидировать в 2010 год?
агузаров т. к. уважаемый дмитрий иванович, я сейчас не быть говорить, о что думать в 2010 год, я хотеть сказать, что ситуация, который сегодня складываться в камчатский край, свидетельствовать о то, что в этот населенный пункт действительно необходимо обеспечивать судебный присутствие: и количество дело, который рассматриваться в этот район, увеличиваться, и в первый очередь необходимо обеспечивать доступность правосудие для гражданин, который проживать на территория этот район.
с законодательный инициатива в законодательный собрание камчатский край, естественно, обращаться камчатский краевой суд. ситуация, который связанный с осуществление правосудие в этот район, — я абсолютно уверенный — камчатский краевой суд известный намного хороший, чем мы, поэтому обращение камчатский краевой суд в заксобрание камчатский край в связь с внесение законодательный инициатива в государственный дума позволять мы делать вывод о то, что действительно данный инициатива необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон № 308873-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть установление предельный максимальный индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга.
с 1 январь прошлый год в россия отсутствовать какой-либо ограничение по предельный индекс, я обращать ваш внимание. мы часто говорить о то, что нужно останавливать рост платеж, но при это никакой нормативный акт, регулировать этот возможность по суть, у мы сегодня не существовать. после многочисленный жалоба и анализ ситуация в комиссия президиум генеральный совет партия "единый россия" по тарифный политика и мониторинг услуга в сфера жкх и энергосбережение мы осознавать, что мы необходимо все-таки вернуться к регулирование индекс платеж.
данный проект федеральный закон закреплять механизм ограничение изменение (прирост) плата гражданин за коммунальный услуга в каждый месяц календарный год по отношение к соответствующий месяц предыдущий календарный год. законопроект предусматриваться утверждение на уровень правительство российский федерация предельный индекс рост плата гражданин за коммунальный услуга в среднее по субъект российский федерация, по предложение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, на долгосрочный период — то быть не менее чем на пять год, начинать с 2014 год, — а также наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по установление предельный индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга, как в среднее, так и максимальный (при наиболее невыгодный с точка зрение рост плата набор коммунальный услуга), по муниципальный образование субъект российский федерация. уполномоченный федеральный орган исполнительный власть быть проводиться мониторинг и государственный контроль в этот часть.
если возникать необходимость установление предельный индекс по муниципальный образование в размер, до полтора раз превышать предельный индекс, — а мы понимать, что в страна существовать такой перекос... то быть можно превышать этот размер, который устанавливать правительство российский федерация, в полтора раз, но это целиком и полностью быть ответственность губернатор субъект, а если потребоваться превышать этот размер более чем в полтора раз, то губернатор быть вправе принимать такой решение только с одобрение муниципальный представительный орган. мы говорить о то, что, если требоваться дополнительный прирост платеж гражданин в конкретный муниципальный образование, нужно объяснять, почему это необходимый и на какой цель пойти средство, получать путем соответствующий изменение тариф и платеж.
предельный совокупный платеж, устанавливать на федеральный уровень, становиться свой род ориентир для губернатор. при это важно понимать, что регулирование как таковой — это предмет ответственность субъект российский федерация, и именно региональный власть быть обязывать следить за то, чтобы превышение не быть. согласно наш идея, региональный власть быть делать все, чтобы избегать какой-либо превышение. для губернатор это быть политически важно, поскольку существовать довольно жесткий поручение президент российский федерация в этот часть, и именно губернатор приходиться держать ответ перед гражданин страна. мы также рассчитывать на то, что сам гражданин становиться понятно то, как быть меняться платеж за коммунальный услуга в течение длительный период, — этот требование наш с вы избиратель.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство на заседание в прошлый четверг, 5 сентябрь, рассматривать данный законопроект и принимать решение о он поддержка: за проголосовать двадцать три член комитет, против — один. правительство российский федерация также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение с учет его доработка в соответствие с ряд замечание, большинство из который предусматривать уточнение ряд предлагать законопроект норма. в случай принятие данный законопроект в первый чтение ко второй чтение правительство российский федерация быть подготовить ряд дополнительный подзаконный акт.
также обращать ваш внимание на то, что принятие закон не потребовать финансовый трата из федеральный бюджет.
уважаемый коллега, я просить поддерживать наш законопроект, соответствующий рекомендация комитет я излагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть.
просить записываться на вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо.
вопрос к докладчица.
уважаемый елена леонидовна, вот объяснять, пожалуйста, почему в законопроект появляться норма "в полтора раз"? что это обосновывать? в полтора раз — это, по суть дело, уже дефолт самый настоящий! мы что, готовить страна к дефолт или к какой-то другой подобный мероприятие?! еще можно быть бы в какой-то мера соглашаться, если бы рассматриваться схема, процедура утверждение тариф, если бы это, допускать, быть высоко средний инфляция по страна или по регион, но это "в полтора раз" абсолютно, в общий-то, менять суть законопроект, и он становиться вредный, извинять.
николаев е. л. валентин сергеевич, спасибо вы за вопрос. на самый дело мы сейчас регулировать не тариф — тариф регулироваться региональный энергетический комиссия на основа соответствующий решение, принимать на уровень правительство российский федерация, — речь идти о платеж гражданин, а это более тонкий инструмент. платеж — это тариф, умножать либо на норматив, либо на средний потребление гражданин тот или иной коммунальный ресурс.
вы абсолютно правый, когда говорить, что цифра "полтора" в принцип достаточно высокий, но мы сейчас давать возможность губернатор обращать внимание на то, что у они происходить в субъект, какой перекос существовать в часть, допускать, различный род установленный норматив, например на потребление вода, внутри один субъект российский федерация. в некоторый ситуация этот норматив действительно нужно выравнивать, но, я еще раз говорить, очень важно, что мы в принцип вводить этот предельный индекс, — это значить, что у мы появляться инструмент регулирование платеж за жилищно-коммунальный услуга. весь наш предыдущий призыв, пожелание, рекомендация, если хотеть, какой-то политический заявление — это быть, но никакой нормативный акт, регулировать платеж, у мы не существовать.
давать подискутировать по предлагать уровень — в полтора раз. наверное, он можно и нужно снижать, но, по крайний мера, вводить сам предельный индекс, я считать, просто необходимый.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. елена леонидовна, ну, я просто обращаться к вы и просить все свой коллега почитать этот законопроект — я не знать, для кто он написать, но только человек он абсолютно непонятный: язык ужасный. это первый.
второй. мы здесь заботиться не столько о наш человек, чтобы они платить как можно мало и стабильно долгий время, сколько о тот, кто владеть энергетический ресурс, водоканал и прочий, чтобы они это не потерять, чтобы весь наш регион... они, кстати, весь разный, и нельзя они ставить в такой условие: если вы сам не справляться, в полтора раз увеличиваться у вы вот этот индекс, который тоже многие непонятный, — что это такой? — то вы сам и решать свой проблема, рассчитываться со весь этот монополист.
я считать, что законопроект действительно требовать очень большой доработка и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, этот выступление, не вопрос, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, попробовать отвечать.
николаев е. л. тамара васильевна, на самый дело я, наверное, немножко вы удивлять: практически весь монополист являться противник введение предельный индекс рост платеж.
я также уточнять про полтора раз: это не платеж вырастать, а именно предельный индекс, коллега, я просить обращать на этот внимание. платеж в полтора раз не мочь вырастать, просто потому что это уже быть означать коллапс весь система.
что касаться интерес ресурсоснабжающий организация. введение этот предельный индекс нацеливать как раз исключительно на защита право гражданин, на защита их интерес по отношение к ресурсоснабжающий организация, который бороться с введение данный предельный индекс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, вы отказываться задавать вопрос?
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
галина петровна хованская, пожалуйста.
присаживаться.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, безусловно, тема ограничение платеж гражданин сейчас тема номер один. мы все проходить избирательный кампания и об это прекрасно знать.
о что я хотеть сказать? вот никто из тот, кто задавать вопрос, не обращать внимание на то, что представлять законопроект в больший свой часть — это не предмет регулирование жилищный законодательство и жилищный кодекс, я обращать ваш внимание, что этот момент регулироваться на уровень нормативный документ правительство российский федерация. в свой время этот ограничение существовать, и предлагаться они федеральный служба по тариф.
я хотеть сказать: не нужно делать из жилищный кодекс документ обо все и ни о что, у мы быть закон об основа тарифный регулирование — мочь быть, стоять этот закон какой-то образ реанимировать, мочь быть, находить какой-то другой форма нормативный документ правительство. я надеяться, что ко второй чтение мы смочь обозначать тенденция, что такой ограничение необходимый, но ни в кой случай не надо в жилищный кодекс весь вот этот деталь расписывать. я здесь соглашаться с плетневый тамара васильевна, что непонятный этот документ гражданин российский федерация. это специальный норма, который должный быть в специальный документ. этот первый замечание.
второй замечание. не предусматривать какой-то компенсировать модель для выпадать доход ресурсоснабжающий организация. ну, они участь я не сильно заботить, мочь быть, только по водоснабжение особо тяжелый ситуация, который нужно, безусловно, отслеживать и ни в кой случай не оставлять наш гражданин без чистый питьевой вода.
и наконец, последний момент. сколько раз мы говорить о то, что все-таки должный быть федеральный стандарт максимально допустимый доля расход российский семья. и фраза о то, что регион иметь право по жилищный кодекс опускать планка расход на оплата за жилье и коммунальный услуга ниже 22 процент, — это лукавство, потому что у мы, к сожаление, большинство регион дотационный.
я не согласный с бывший министр финансы господин кудрин, который сказать, что регион оказываться временный помощь и больше мы на это деньги регион не быть выделять, нет, нужно устанавливать федеральный стандарт максимально допустимый доля! почему в сша это ответственность федеральный правительство, а у мы забота о гражданин с низкий доход — это проблема регион, причем часто дотационный регион? и то более неестественно выглядеть фраза о то, что и муниципалитет мочь помогать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
галина петровна, вы от фракция выступать? тогда я вы еще четыре минута давать.
включать, пожалуйста, микрофон.
хованская г. п. спасибо, я нужно еще буквально полминуты.
я хотеть сказать, что у мы дотационный муниципальный образование еще много, чем дотационный регион, поэтому перелагать ответственность на дотационный субъект федерация, на дотационный муниципалитет, ну, вы знать, это просто противоречить здравый смысл. минфин, конечно, должный стоять на стража бюджет, но надо понимать и социальный последствие принимать решение.
я обращаться к тот, кто сейчас слушать и все-таки озабоченный этот проблема: давать все вместе поправка вносить в жилищный кодекс об установление предельно допустимый доля расход как федеральный стандарт, и я думать, что человек за это мы быть благодарный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна, быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
по следующий вопрос, 17-му, к сожаление, нет пока в зал докладчик, давать рассматривать 18-й.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение". мы предлагать, вернее, наш коллега из тульский областной дума предлагать — и комитет поддерживать этот инициатива — усиливать ответственность за нарушение правило государственный регистрация транспортный средство весь вид (за исключение морской суд и суд смешанный плавание), механизм и установка в случай, если такой регистрация обязательный.
в настоящий время устанавливать штраф для гражданин в размер 100 рубль, для должностной лицо — от 100 до 300 рубль. в общий и целый мы сейчас применяться практика в часть увеличение санкция, — за тот же, допускать, нарушение правило дорожный движение минимальный штраф — 500 рубль. соответственно, данный законопроект предлагаться усиливать ответственность. быть определенный замечание, но мы полагать, что они возможно учитывать ко второй чтение.
предлагать присоединяться к работа над данные законопроект, посмотреть он внимательно, а сейчас принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, вот вы предлагать увеличивать штраф, но как аргумент приводить статистика только по тульский область. сказать, а каков статистика по россия в целое?
вяткин д. ф. согласно данные, который быть, уважаемый дмитрий иванович, в 2011 год в российский федерация выявлять 133 тысяча 245 правонарушение только по часть 1 статья 19.22, в 2012 год — 348 тысяча с лишний правонарушение — замечать, какой динамика, — а за истекший период 2013 год — уже 112 тысяча 336 такой правонарушение. этот статистика быть запрашивать и представлять, мы руководствоваться данные по весь российский федерация.
председательствующий. спасибо.
вопрос, владимир владимирович? пожалуйста.
бортко владимир владимирович микрофон, пожалуйста, включать.
бортко в. в., фракция кпрф. 
прощать, пожалуйста, мочь быть, я не совсем по данный вопрос, хотя... у мы в питер появляться невероятный количество машина с иностранный номер, даже с итальянский быть. я хотеть бы знать — это как-то регламентироваться или нет?
вяткин д. ф. уважаемый владимир владимирович, вне всякий сомнение, использование автотранспорт, который ввозить из-за рубеж и зарегистрировать, соответственно, за рубеж, регламентироваться, в тот число норма таможенный законодательство и норма законодательство, регулировать регистрация автотранспорт, устанавливать соответствующий срок, в течение который можно использовать транспорт, ввозить на территория российский федерация, — здесь правовой пробел на самый дело нет. любой автотранспорт, который у мы использоваться с зарубежный номер, вызывать, скажем так, более пристальный внимание дорожный-патрульный служба.
а насчет то, читаться или не читаться такой номер средство автоматический регистрация, — не браться утверждать да или нет, честно сказать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство". александр александрович агеев докладывать.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я просить только учитывать, что я быть выступать и как один из автор законопроект, и от комитет.
председательствующий. то быть тамерлан кимович от содоклад отказываться? нет возражение? спасибо.
пожалуйста, александр александрович.
агеев а. а. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект направлять на дальнейший совершенствование деятельность судебный пристав, в частность предлагаться уточнять ряд статья закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство", а также текст присяга судебный пристав. в проект закон детализироваться полномочие главный судебный пристав. с учет принцип добросовестность конкретизироваться порядок извещение и вызов в исполнительный производство, который адресовать весь участник исполнительный производство, что подразумевать сотрудничество сторона при проведение процедура принудительный исполнение.
в связь с излагать важный составлять являться законодательный закрепление правило о необходимость организация, участвовать в исполнительный производство, самостоятельно принимать мера по получение информация о ход исполнительный производство, то самый положение статья 24 закон "об исполнительный производство" в редакция законопроект приближаться по свой правовой содержание к арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и к гражданский процессуальный кодекс и направлять на унификация законодательство об исполнительный производство.
в цель профилактика коррупционный проявление, а также расширение возможность сторона исполнительный производство получать информация о его ход законопроект закрепляться обязательный размещение на официальный сайт федеральный служба судебный пристав в информационный-телекоммуникационный сеть интернет информация о совершение исполнительный действие, применение мера принудительный исполнение.
в настоящий время порядок ведение исполнительный производство группа судебный пристав-исполнитель законодательно не устанавливать, тогда как именно такой форма взаимодействие наиболее целесообразный по крупный, сложный сводный исполнительный производство, и практика создание такой группа иметься. законопроект устанавливать основание, условие и порядок создание группа судебный пристав-исполнитель, регламентировать порядок взаимодействие судебный пристав внутри такой группа.
во вносить проект закон иметься еще ряд положение, направлять на совершенствование работа федеральный служба судебный пристав.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр александрович, как вы сказать, законопроект предусматриваться обязательный размещение в сеть интернет информация о действие, совершать по исполнительный производство. так вот не приводить ли это в результат к разглашение информация, касаться персональный данные конкретный лицо, и, как следствие, к препятствование работа пристав со сторона заинтересованный в исход дело гражданин?
агеев а. а. мы говорить об унификация законодательство, так как считать, что на сегодняшний день загруженность судебный пристав-исполнитель очень высокий. дабы лишний раз они не дергать, нужно, чтобы взыскатель сам мочь получать весь информация через официальный источник, от это быть только польза: всегда можно быть прослеживать за ход исполнительный производство, принимать мера. я думать, ни в кой случай никакой конфиденциальный данные там выкладываться не быть, только официальный информация.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
у я такой вопрос: законопроект предусматриваться, что при отсутствие спор о цена арестованный имущество возможный самостоятельный реализация должник малый, то быть малоценный, стоимость до 30 тысяча рубль, имущество или передача его взыскатель. уважаемый александр александрович, почему именно 30 тысяча и каков быть процедура? то быть передача быть после какой-то официальный оценка или быть оценка, грубо говорить, на глаз, а потом должник быть реализовывать этот имущество, так сказать, с больший выгода для себя, поскольку, мы знать, сегодня определенный специализированный организация реализовать арестовывать имущество по занижать цена?
агеев а. а. подчеркивать: в законопроект говориться, что это в случай отсутствие спор между сторона. если все согласный с оценка имущество, то оно мочь быть передавать без проведение дополнительный процедура, в тот число по реализация этот имущество, непосредственно взыскатель.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", рассматриваться по сокращенный процедура.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать установленный число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в ямало-ненецкий автономный округ с тридцать один до тридцать три. как следовать из пояснительный записка, открытие на территория округ дополнительный судебный участок уменьшать нагрузка на мировой судья.
вместе с то надо отмечать, что федеральный закон, в который предлагаться изменение, не учитывать такой показатель, как нагрузка на судья, в качество критерий увеличение численность судебный участок. кроме то, в соответствие с пункт 3 статья 4 этот же федеральный закон судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться закон субъект федерация, что давать возможность сам субъект самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница судебный участок исходить из численность население ямало-ненецкий автономный округ. в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вы же знать, в россия четыре беда — осень, зима, весна и лето, и каждый раз у мы возникать какой-то глобальный проблема. вот сейчас осень, и обычно первый беда — это битва за урожай, а второй — это коммунальный неурядица, осложняться зима замерзать труба. коммунальный услуга и коммунальный платеж — это тема (взять наш любимый журнал "российский федерация...") самый главный, судя по процент, она всегда интересовать россиянин, не только в данный момент.
до принятие 354-го постановление правительство — оно быть принимать после то, как сюда приходить с отчет дмитрий анатольевич медведев, — действовать правило, по который наш гражданин платить и за себя, и за тот, кто не платить. ну вы знать, тот, у кто в квартира счетчик, суммировать данный, пытаться заплатить, но потом они выкатывать дополнительный счет за обслуживание еще и общедомовый территория: подъезд надо отапливать, подъезд надо мыть (правда, я не помнить, чтобы хотя бы в один подъезд быть кран, откуда течь бы вода), ну и прочее — электричество, лампочка... в итог получаться так, что плата гражданин за общедомовой услуга быть сопоставимый — а иногда и больше! — с плата за квартира, в который он с семья проживать. галина петровна правильно сказать, что, мочь быть, это и не дело — в жилищный кодекс лезть с такой изменение, но как еще надо быть поступать?! фракция лдпр предлагать ограничивать этот разница: если разница между показатель ваш прибор учет и то, что написать в счет, который вы выставлять управляющий компания, много 5 процент, то платить уже нельзя, надо доказывать, что это все действительно иметь место, а не кто-то там своровать или подключать счетчик так, чтобы он мотать в обратный сторона. поэтому-то мы и подготовить данный законопроект, который предлагаться вносить изменение в статья 157 жилищный кодекс.
постановление правительство № 354 некоторый элемент из расчет исключать, однако, коллега, опасность все-таки оставаться. сейчас, если превышение идти, платить управляющий организация, но быть маленький "но", который, я думать, вскоре быть использоваться очень широко: если этот услуга предоставлять ресурсоснабжающий организация, а не управлять компания, то платить быть все равный жилец. то быть такой махинация, скоро все, возобновляться, поскольку рано это заниматься управляющий компания, а сейчас это быть передавать ресурсоснабжающий организация, то быть тот, что поставлять вода, свет и тепло, махинация возникать в тот же объем, поскольку общедомовой счетчик один, а у гражданин — совсем другой, а у некоторые вообще они нет.
я все-таки рекомендовать бы данный законопроект поддерживать. если не быть этот махинация, тогда мы с вы смочь он отменять, но от жулик никто не застраховывать, так что просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация". галина петровна хованская правильно указывать, что статья 157 "размер плата за коммунальный услуга" не мочь быть предмет регулирование данный законопроект, потому что отношение по определение плата за коммунальный услуга регулироваться (автор законопроект на это указывать) 354-м постановление, который быть принимать в 2011 год, и 344-м постановление, который быть принимать буквально недавно, 16 апрель 2013 год: ограничение расход на общедомовой нужда уже сделать, в тот число убирать из общедомовый нужда оплата за тепло, оплата за водоотведение, быть вводить норматив оплата за электроснабжение, водоснабжение, ну и так далее по весь остальной общедомовый нужда; если плата за одн высокий нормативный, то за это нести ответственность управляющий компания или поставщик услуга. такой образ, основной цель данный законопроект — увеличивать ответственность управляющий компания — 344-м постановление правительство российский федерация уже достигать, это первый довод против принятие данный законопроект.
следующий. в данный законопроект написать про потреблять коммунальный услуга, но в тот же самый 157-й статья в пункт 1 написать несколько другой, — что весь потреблять или поставлять в данный многоквартирный дом услуга должный быть оплачивать, поэтому указание на разница между потреблять и поставлять коммунальный услуга, по мнение комитет, юридически некорректный, так как мочь появляться выпадать разница объем коммунальный услуга, что в конечный итог мочь приводить в тот число и к банкротство, и к упускать выгода тот же самый ресурсоснабжающий организация, управляющий компания при весь остальной идеальный потребитель и абсолютно прозрачный начисление.
ну и еще один довод против: быть у мы статья 30 жилищный кодекс российский федерация, в который сказать, что бремя расход на содержание общедомовой имущество нести собственник, а по данный законопроект этот бремя мочь быть перелагать в тот число на поставщик коммунальный услуга и на управляющий компания.
комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей владимирович.
почему опять, вот как в предыдущий случай, 5 процент? что это за норматив и насколько он обоснованный наука и практика? это первый вопрос.
второй: почему мы опять создавать ситуация, когда вот этот разница должный оплачивать не тот самый жилец, который не устанавливать в свой квартира счетчик, — а именно за счет этот этот дополнительный расход, этот разница появляться, — а тот, который иметь счетчик? то быть мы опять на гражданин, в квартира который иметься счетчик, перелагать общий расход, и они, в общий-то, должный быть расплачиваться за тот, кто не иметь счетчик. вот просить отвечать.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. валентин сергеевич, ну, я с вы не во весь соглашаться бы — никто здесь ни на кто не перелагать.
но начинать по порядок: почему 5 процент? 5 процент — это просто-напросто условный черта, который показывать, что если показание ваш счетчик, который устанавливать у вы дома, плюс определять ваш общий собрание норма на содержание, ну, допускать, по электричество — сколько-то киловатт на освещение подъезд — не совпадать с то, что вы выставлять управляющий компания, более чем на 5 процент, то вы уже не платить этот сумма. это вы давать возможность заплатить только то, что вы посчитать по свой счетчик, а по остальной сумма вы должный доказывать, что это вы перерасходовать или ваш счетчик неправильно работать. еще раз говорить: это не привязывать ни к что, просто давать основание рассматривать это как порог, далеко который идти нельзя. это первый.
второй момент — по повод тот, кто счетчик не устанавливать, а платить по норматив: как правило, норматив устанавливать такой, что ни один семья не расходовать такой количество полностью, то быть они завышать, поэтому о добропорядочный, добросовестный плательщик здесь речь не идти, они за себя платить и платить столько, сколько ни вода, ни электричество, допускать, не использовать (хотя счетчик на электричество, по-моему, сейчас уже у весь стоять).
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей владимирович, законопроект, безусловно, важный и нужный, он, конечно же, необходимо принимать. маленький уточнять вопрос: данный изменение касаться собственник жилой помещение, при это не учитываться лицо, проживать на иной основание, — сказать, пожалуйста, а каково в данный случай их положение?
иванов с. в. их положение быть зависеть от то, на какой основание они находиться в данный жилой помещение, поскольку если гражданин сдавать в аренда свой квартира, то он она мочь сдавать как на условие оплата коммунальный услуга, так и без оплата коммунальный услуга, то быть брать более высокий плата, это уже их межличностный отношение. этот законопроект касаться только собственник. мы не мочь предъявлять ни на какой законный основание требование об оплата к человек, который вы, допускать, просто пускать к себя, в ваш собственный квартира пожить на время свой отпуск, например.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
я полагать, вопрос 16 и 21 взаимосвязанный, поэтому у я вопрос, наверное, к павел рюрикович и, мочь быть, даже депутат николаев мочь отвечать.
вот у вы быть свой жилье, вы там жить, вот вы просчитывать, как быть выглядеть заработный плата конкретно по ваш квартира? и если это не секрет, быть платить много или мало?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. я, например, михаил михайлович, не понимать связь между заработный плата и оплата за жилищно-коммунальный услуга, но я то не менее постараться отвечать.
председательствующий. михаил михайлович оговариваться.
качкаев п. р. то, о что елена леонидовна говорить, и то, о что говорить я, — это два совершенно разный закон. в тот законопроект, который я представлять, речь идти об оплата общедомовой нужда. тот правило оплата общедомовый нужда, который быть вводить 1 сентябрь 2012 год 354-м постановление и который весь страна взбудораживать, всколыхивать так, что разбираться более полгода, сегодня 344-м постановление правительство более или мало приводить в порядок, хотя вопрос там еще достаточный количество, и этот работа, который в тот число и наш комитет вести совместно с правительство, продолжаться.
что касаться тот законопроект, в который говориться о предельный индекс увеличение плата за коммунальный услуга. это значить, что мы на три — пять год устанавливать предполагать рост плата — не тариф, не норматив, а именно общий плата за коммунальный услуга, — и вот тот полтора раз, вокруг который идти спор, — это рост индекс в полтора раз. допускать, если индекс рост плата за коммунальный услуга по регион правительство устанавливать 10 процент, регион по отдельный муниципальный образование мочь он увеличивать до 15 процент, если этот рост еще высоко, значит, принимать решение или законодательный собрание, или собрание муниципалитет. то быть тот самый мы ограничивать рост наш с вы плата: если мы платить тысяча рубль, то мы не должный быть платить 2 тысяча, если индекс рост плата устанавливать 10 процент, а заплатить 1 тысяча 100 рубль, вот и все.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
я не быть повторять свой коллега, хотя, когда позиция комитет аргументировать павел рюрикович качкаев, сергей владимирович разговаривать с кто-то и аргументация не слушать, но позиция фракция "единый россия" — не поддерживать этот законопроект, и объяснять почему. вот 354-е постановление, из-за который много копия сломать, быть подвергать пересмотр как раз по наш инициатива, мы с коллега из фракция "единый россия" разрабатывать проект обращение, и государственный дума проголосовать за он, и после это начинаться большой работа, который приводить к появление новый редакция постановление, который с 1 июль действовать на весь территория страна, — это постановление № 344, и оно, я казаться, точка над "i" в некоторый смысл расставлять.
сергей владимирович, когда вы говорить о то, что 5 процент — это некий условный черта, и пояснять, почему именно такой, не мочь, — это не аргумент для экономист. сейчас действовать формула, по который если нет счетчик в подъезд, значит, применяться стандарт, который устанавливаться каждый регион, и этот стандарт, в общий-то, достаточно для то, чтобы удовлетворять нужда семья (в москва — 64 литр). ну а если быть счетчик, тогда норматив другой — 9 литр дополнительно по одн. по-моему, все ясно, и привязывать здесь к размер платеж, наверное, не совсем правильно, потому что и площадь разный, и количество гражданин, проживать в квартира, разный.
фракция "единый россия" быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, законопроект вводить, в общий-то, новый норма. если мы сейчас платить дополнительно по общедомовый нужда пропорционально квадратный метр, который иметь каждый собственник, то здесь предлагаться платить пропорционально количество проживать, но, как я представляться, количество проживать — это весьма условный понятие, так? в один квартира мочь быть зарегистрировать два человек или даже один человек, а проживать мочь, в общий-то, достаточно много, и практика показывать, что так действительно очень часто бывать. и в итог опять страдать от такой система распределение тот собственник, который иметь счетчик и все добросовестно уплачивать, они брать на себя основной часть нагрузка. в каждый подъезд, в каждый дом примерно 60—70 процент собственник уже иметь индивидуальный счетчик в квартира, а 20—30 процент жилец не иметь, и, соответственно, все перераспределяться, и получаться сумасшедший цифра. в частность, из мой депутатский практика знать: женщина, жить с два ребенок, по счетчик потреблять 3 кубометр горячий вода, так она по общедомовый нужда приписывать еще 12,6 кубический метр, и в конечный итог прокуратура ничто не смочь сделать, чтобы защищать ее право.
я казаться, здесь надо исходить из то, чтобы основной дополнительный платеж, который возникать за счет разница показатель индивидуальный прибор учет и общедомовой, как раз перекладываться на тот квартира, где нет счетчик, чтобы у хозяин этот квартира появляться стимул они устанавливать. то более сейчас счетчик подешеветь, они стоять где-то 300—400 рубль, и, собственно, большой расход не быть, да и управляющий компания в ряд место помогать заниматься установка прибор учет.
и опять возвращаться к этот 5 процент. у счетчик, знать, погрешность такой: класс точность — 2 или 2,5. это означать, что счетчик вместо 100 литр показывать 102 или 98 литр, в конечный итог по кривой вероятный распределение меньший и большой значение выравниваться. по суть дело, если слагать большой количество показатель индивидуальный счетчик, получаться действительный цифра, потому что кривая симметричный относительно вертикальный ось распределение, поэтому я представляться, что 5 процент — это очень много. в общий, надо внимательно подходить к этот вопрос и во второй чтение, возможно, этот весь норма пересматривать и уточнять.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ряд выступление быть в тот число задавать вопрос и я, я бы хотеть отреагировать на это.
тема предлагать законопроект в настоящий момент действительно полностью исчерпывать в тот число благодаря наш с вы совместный работа, поскольку мы соответствовать обращение государственный дума направлять в правительство, для то чтобы уточнять порядок расчет норматив, связывать с оплата общедомовый нужда, установленный 354-м постановление. с 1 июнь этот год вводить новый постановление, 344-е, который предусматривать ограничение на общедомовой нужда, о что, собственно, говорить мой коллега, и то самый соответствующий законопроект исчерпывать как бы свой суть, но проблема не исчезать, и здесь мы весь этот озабоченность понимать.
вот коллега спрашивать, как мы мониторить ситуация — считать ли мы собственный расход или по другой какой-то платежный документ. мы в настоящий момент мониторить ситуация по весь субъект российский федерация по тот платежный документ, который получать гражданин за оплата жилищно-коммунальный услуга. именно этот активный двухлетний работа во взаимодействие с правительство и приводить к то, что мы указывать на тот существенный недоработка 354-го постановление, который приводить к такой галопировать рост платеж, и именно этот работа в тот число приводить к то, что быть инициировать тот законопроект, который я докладывать чуть ранее, о введение предельный индекс платеж, что, я еще раз говорить, существенно ограничивать вот этот возможность на местный уровень лоббировать интерес ресурсоснабжающий организация в план необоснованный повышение платеж гражданин. я напоминать, что платеж состоять из тариф, который регулироваться, умножать на потреблять ресурс или на норматив, собственно говорить, который тоже очень серьезно и часто манипулировать муниципальный образование и субъект. совместный работа в настоящий момент позволять мы этот вопрос решать.
что касаться обсуждать законопроект, я он не поддерживать и предлагать коллега просто присоединяться к наш работа по доработка 344-го постановление.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать?
сергей владимирович приближаться к трибуна, это означать, что от заключительный слово докладчик он не отказываться. пожалуйста.
иванов с. в. извинять, коллега, не хотеть, но заставлять, просто за я здесь постоянно следить: я с кто-то разговаривать, не слушать выступать...
коллега, я абсолютно не против, если вы хотеть себя пальма первенство в этот вопрос взять, — на здоровье, пожалуйста, брать, хотя я лично задавать данный вопрос по этот тема и путин, когда он быть премьер, и сейчас медведев, когда он перед мы отчитываться, и он правильно сказать, что это не тот тема, чтобы вносить изменение в жилищный кодекс. ну, бог с он, вносить так вносить...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да, 344-й, я оговариваться, ну, извинять, пожалуйста.
уважаемый коллега, я вы еще раз говорить, что я прекрасно владеть данный тема. 5 процент — это не экономический показатель (я, кстати, не обращать внимание, разговаривать человек или не разговаривать — пускай!), это, еще раз повторять, красный линия, за который переходить нельзя, потому что, я вы уже сказать, если быть этот услуга предоставляться ресурсоснабжающий организация по 344-му постановление, то никто от жульничество не застраховывать. 5 процент мы оставлять на тот случай, если у кто-то нет возможность заплатить, такой ситуация всегда бывать — ну, деньги нет, и все, поэтому плата перераспределяться на другой собственник жилье, но не много 5 процент, это, извинять, элементарно!
последний, коллега. еще раз говорить: хотеть быть первый и обеспечивать гражданин дешевый коммунальный услуга — ради бог, только, как вы говорить, брать на себя ответственность и каждый раз рассказывать, что "единый россия" принимать или отклонять законопроект, который вносить другой фракция, — вот это быть честный! и тогда по крайний мера мы не быть слышать, что госдума отклонять то, госдума принимать это, — это вы принимать или отклонять! быть последовательный!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал заседание.
ну вот, теперь быть полный право проводить регистрация — 16.00.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	449 чело.	99,8 %
отсутствовать	1 чело.	0,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	1 чело.	0,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
22-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на ограничение рост тариф организация коммунальный комплекс для население". докладывать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание в очередной редакция представляться законопроект, который предлагать ограничивать рост тариф, плата за коммунальный услуга уровень инфляция, зафиксировать в каждый субъект федерация.
хотеть сказать, что начинать с 92-го год тариф на услуга организация жкх именно по коммунальный часть вырастать в двадцать четыре тысяча раз, при это индекс общий инфляция за этот же время вырастать в тысяча раз. то быть плата за коммунальный услуга, тариф вырастать в двадцать четыре раз много, чем остальной цена, и это означать, что накоплять огромный запас по цена у естественный монополия и у ресурсоснабжающий организация. этот запас по цена не конвертировать ни в инвестиция, ни в текущий коммунальный ремонт инфраструктура, поскольку в каждый федеральный бюджет, не говорить уже о бюджет региональный, на инвестиционный цель мы предусматривать прямой бюджетный ассигнование либо делать взнос в уставный капитал различный ресурсоснабжающий организация. то быть тариф расти, но когда дело доходить до инвестиция, все равный приходить с протягивать рука к бюджет — к федеральный и к региональный.
действующий сегодня порядок определение тариф естественный монополия на коммунальный услуга носить, по суть, заявительный характер, который прописывать в различный отраслевой закон. приходить представитель ресурсоснабжающий организация либо их объединять структура и говорить: у мы такой-то издержки, такой-то инвестпрограмма, мы нужно согласовывать вот такой-то тариф, — тариф согласоваться, и как справочный он представляться в проект бюджет. мы знать, что предельный тариф на газ по этот год — 15 процент, на электроэнергия — 10 процент, то быть предельный тариф устанавливаться, но что толк, если он 15 процент на газ и 10 процент на электроэнергия, а официально установленный индекс инфляция, закладывать в тот же бюджет, — 5,5 процент, и в соответствие с этот показатель, 5,5 процент, быть индексироваться пенсия, пособие и, между прочее, зарплата бюджетник, который закладывать в расчет трансферт и в федеральный бюджет?!
в наш законопроект предлагаться ограничивать предельный рост цена (тариф) на услуга организация коммунальный комплекс индекс потребительский цена для соответствующий субъект федерация. для страна это 5,5 процент, субъект, как правило, субъект придерживаться официально установленный индекс инфляция — такой же, как и для федеральный бюджет. в наш законопроект куда предлагаться вносить изменение? изменение вноситься в закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", в закон "об электроэнергетика", в закон "о теплоснабжение", чтобы быть не заявительный порядок установление тариф, а чтобы тариф быть ограничивать официально определенный индекс инфляция.
теперь хотеть особо обращать внимание на тот законопроект, который вносить группа представитель "единый россия" и быть рассматривать ранее, это пункт 16 повестка, — этот проект закон на тот же тема, и я удивляться, почему он и наш не рассматриваться как альтернативный. я сказать о суть тот законопроект, который, очевидно, поскольку он вносить депутат "единый россия", быть принимать.
во-первых, там предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс; это означать, что жилищный кодекс быть сам по себя, а закон, который реально определять тариф естественный монополия, весь процедура, предусматривать закон "об электроэнергетика", "о теплоснабжение", быть сам по себя. во-вторых, в он предлагаться фактически устанавливать только предельный размер оплата за коммунальный услуга. что значить "предельный размер"? здесь смысл только в стилистика, поскольку этот предельный размер ничто не ограничивать, предельный размер мочь быть 10 процент, 15 процент и какой угодно. то быть смысл этот закон исключительно в лексика в тот план, что все быть реагировать на слово о то, что устанавливать предельный размер, но никто не сказать, что предел вообще что-то ограничивать. к то же в этот законопроект, который обозначать под пункт 16 повестка, сказать, что каждый муниципальный образование мочь этот предельный размер, ничто не ограничивать, увеличивать еще в полтора раз. это я вы говорить, чтобы вы понимать, потому что потом вы сказать, что недопонимать, что обманывать, что не тот правоприменительный практика, что иметься в вид совсем другой, — так вот я вы объяснять, что ничто другой, кроме хороший слово, в законопроект под пункт 16 повестка нет и что тариф ничто, кроме слово "предельный", не ограничивать.
а в наш законопроект реально предлагаться инструмент ограничение — по официально устанавливать индекс инфляция в каждый субъект федерация — и вноситься изменение в соответствующий отраслевой закон, чтобы уже при определение тариф каждый компания не просто выкладывать весь свой "хотелка": какой они хотеть зарплата, да какой они хотеть инвестпрограмма, да какой они хотеть аффилированный структура, — а чтобы она по ограниченный тариф, так сказать, и протягивать ножка. поэтому я предлагать — "час голосование" еще впереди — сопоставлять оба законопроект и проголосовать все-таки за тот, который давать реальный инструмент, чтобы потом не говорить снова избиратель: хотеть один, а получаться совсем другой!
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. спасибо оксана генриховна за столь подробный доклад по свой законопроект.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот когда мы обсуждать 16-й вопрос, мы говорить, что обеспокоенность рост тариф, рост платеж по коммунальный услуга ощущать абсолютно весь, и путин на экономический форум обращать на этот внимание. конечно, с это надо быть что-то делать, и мой коллега, из мой фракция, из мой комитет, вносить законопроект, который мы под пункт 16 и обсуждать, — в оно, оксана генриховна, речь идти как раз об ограничение рост платеж. вот вы говорить, что это только стилистика, — но ограничение рост тариф к искомый результат не приводить! ведь что такой платеж? платеж — это тариф, умножать на норматив либо на потреблять ресурс. если мы ограничивать тариф, то у ресурсоснабжающий организация оставаться широкий пространство для маневр: они мочь менять норматив и такой образ в рамка ограниченный тариф платеж все равный быть расти, поэтому, наверное, все-таки разумно вести речь об ограничение платеж.
теперь собственно по законопроект. в он предлагаться вносить изменение в три нормативный акт — о тарифный регулирование, об электроснабжение и о теплоснабжение. однако хотеть обращать ваш внимание на то, что закон о тарифный регулирование фактически регулировать только плата за вывоз мусор, что относиться не к коммунальный, а все-таки к жилищный услуга, и здесь рынок не монопольный: управляющий компания вправе самостоятельно выбирать тот организация, который устанавливать маленький плата за перевозка.
что касаться изменение в закон о водоснабжение и о теплоснабжение, то вы предлагать ограничивать рост тариф только для население и ни слово не говорить об организация. мы уже осознавать пагубность перекрестный субсидирование для наш экономика и делать все для то, чтобы уходить от перекрестный субсидирование в процесс оплата услуга жкх, а вы предлагать снова создавать этот дисбаланс — ограничивать рост тариф только для население, но не для организация. я казаться, что это неправильный путь, мы это уже проходить, все равный этот тариф ложиться в основа стоимость продукт, который быть изготавливаться на предприятие и на фабрика, входить в цена услуга, который компания оказывать, а в конечный счет это выливаться в галопирующий темп инфляция.
комитет всегда поддерживать и поддерживать принцип справедливость при начисление плата за коммунальный услуга и принцип адресный помощь тот, кто сам не мочь заплатить весь сумма свой платеж, то быть система субсидия, который у мы исправный работать, доказывать свой эффективность и на который из бюджет разный уровень в прошлый год быть потратить порядок 300 миллиард рубль. в связь с это именно такой подход комитет закладывать в любой законопроект, над который работать.
что касаться закон о теплоснабжение — здесь тот же самый формула. комитет считать, что ограничение рост тариф только для население вести к перекос в экономика, развивать система перекрестный субсидирование. кроме то, по теплоснабжение, вы знать, мы принимать ряд решение, например по общедомовый нужда плата за теплоснабжение не начисляться, и в такой условие субъект предпринимательский деятельность, ресурсоснабжающий организация, который работать с население и поставлять ресурс, иметь возможность обновлять инфраструктура и заниматься развитие свой сеть.
я понимать, что мы сейчас обсуждать законопроект в первый чтение, но даже с точка зрение концепция комитет такой редакция закон поддерживать не мочь, поэтому мы законопроект не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой у депутат иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вадим владимирович потомский.
потомский в. в., фракция кпрф. 
оксана генриховна, у я к вы такой вопрос. я вы внимательно слушать, но я не понимать, вот сказать, пожалуйста, где предприятие коммунальный сектор быть брать деньги, чтобы покрывать выпадать доход, если вы хотеть ограничивать они рост инфляция по регион? у мы почти сто процент регион — дотационный, и как мы мочь привлекать частный инвестор в коммунальный среда? президент сказать, что этот бизнес должный входить, так сказать, в коммуналка, но бизнес непонятно, кто быть гасить его выпадать доход, где брать деньги?
дмитриев о. г. уважаемый коллега потомский, с 92-го год тариф на коммунальный услуга вырастать в двадцать четыре тысяча раз — это такой запас по цена и по себестоимость, что при нынешний уровень цена он позволять ресурсоснабжающий организация полностью осуществлять текущий капитальный ремонт, осуществлять инвестпрограмма за счет сокращение совершенно безумный расход на заработный плата и так далее. бесконечный количество аффилировать структура, бесконечный количество посредник, через который проходить различный сервисный услуга, который принимать называть аутсорсинг... разбираться, разбираться внутри ресурсоснабжающий организация — там огромный резерв, астрономический резерв! пусть быть получать менеджер средний звено не по 300 тысяча в месяц, а топ-менеджер не по несколько миллион доллар в месяц, и тогда все быть в порядок!
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к оксана генриховна вопрос.
предлагать интересный механизм — через учет индекс потребительский цена регулировать цена (тариф). но вот в что дело, оксана генриховна: в пункт 2 статья 2 говориться о государственный регулирование цена (тариф) в предел социальный норма потребление и сверх социальный норма, и далеко там идти, что социальный норма потребление электроэнергия устанавливаться уполномоченный орган, — что вы иметь в вид под этот социальный норма? мы, весь страна, сейчас напугать решение правительство, в пять область проводиться эксперимент по выделение 50 или 70 киловатт в месяц как социальный норма на один член семья и по 20 киловатт на весь остальной и так далее. если вы это иметь в вид, то зачем этот социальный норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. это сделать как раз для обеспечение безопасность гражданин, поскольку уже быть попытка — они и далеко быть делаться — во весь, что касаться регулируемый тариф, обеспечивать только в предел социальный норма, ну а на остальное цена быть расти вообще небывалый темп, поэтому формулировка здесь следующий: любой норма потребление на какой бы то ни быть коммунальный услуга, любой тариф — на электроэнергия и так далее — как в предел социальный норма, так и сверх она не мочь превышать официально установленный индекс инфляция для данный регион. по социальный норма хотеть — делать тариф мало, мочь, в три раз мало, чем индекс инфляция, но любой тариф для население, как в предел, так и сверх социальный норма, не мочь расти много, чем официально установленный индекс инфляция.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к оксана генриховна.
сказать, пожалуйста, вот если рост тариф, который у мы связанный с инфляция, быть такой же для весь ресурсоснабжающий организация (конечно, с это не соглашаться — вы по обсуждение предыдущий вопрос уже понимать это), не быть ли в связь с это постоянно увеличиваться инфляция в страна? как вы считать, возможно такой или нет? ведь если инфляция быть увеличиваться, это не приводить к улучшение положение наш гражданин.
и еще замечание: вы предлагать устанавливать тариф по социальный норма, но слово "социальный норма" должный из закон, если уже мы хотеть для человек все сделать, вообще исчезать.
дмитриев о. г. по повод официально установленный индекс инфляция. дело в то, что официально индекс инфляция уже давно устанавливаться закон о бюджет, бюджет рассчитать с учет инфляция, вот, допускать, на 2013 год — 5,5 процент; исходить из это официально установленный заранее коэффициент, индекс инфляция, рассчитываться и индексация пенсия. уверять вы, ни у кто, во всякий случай у правительство, нет большой желание завышать при принятие бюджет официально установленный индекс инфляция, поскольку в соответствие с они они обязанный индексировать пенсия, пособие, зарплата бюджетник и многочисленный социальный выплата.
при это официально установленный, также заранее, тариф естественный монополия этот индекс превышать в два раз, в три раз — именно это и вызывать рост инфляция, а так они быть официально зафиксировать в какой-то предел, скоро все занижать по отношение к фактический уровень инфляция, — это, наоборот, оказывать понижающий влияние на инфляция.
теперь что касаться социальный норма. специально этот законопроект работать как бы на опережение, так что не думать, что вы сейчас примета какой-то мера по регулирование тариф и распространять они только на социальный норма, смысл в то, чтобы не принимать тариф для население ниже, чем официально установленный индекс инфляция, что бы там ни делать.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый оксана генриховна, я очень понравиться ваш идея изымать посредник между ресурсопоставлять организация и потребитель. вот я сейчас встречаться с избиратель: местный организация энергосбыт собирать с человек деньги и скрываться в кавказский гора с этот деньги, потому что она быть зарегистрировать в архангельский область, а потом оказываться зарегистрировать в один из кавказский республика. как вы считать, влиять ли на величина тариф услуга такой посредник, который присасываться к этот электрический тема? если они оттуда весь выгонять, быть ли снижение тариф для население?
председательствующий. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. ну конечно, влиять. это услуга сторонний организация, так называть аутсорсинг, весь особенность этот аутсорсинг вы мочь изучать на пример расследование обстоятельство авария на саяно-шушенский гэс: куда кто входить, какой быть посреднический организация — это можно на пример отдельно взять история прослеживать.
изменение формирование тариф означать бы жесткий ограничение по тариф, и никакой издержки в они никто бы не учитывать, вот быть ограничение, исходить из они и нужно быть бы выдавливать посредник, сокращать зарплата, совет директор, правление, топ-менеджмент и все, к что привыкать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к коллега сидякин.
у мы готовый законопроект, который вы не хватать для то, чтобы принимать решение по первый часть, так скажем, большой закон. во второй часть мы как раз и предлагать именно индекс инфляция, который ежегодно утверждаться в государственный дума при принятие бюджет, ограничивать рост тариф и цена на продукция и услуга монополия, производить электроэнергия, газ, нефть, бензин. вы готовый присоединяться к автор этот законопроект? тогда, мочь быть, вы легко быть соглашаться с то, что мы защищать не только население, но и бизнес?
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. олег анатольевич, так вот с этот законопроект и надо быть начинать, потому что из-за рост тариф естественный монополия как раз и происходить рост цена. рост цена газ на 1 рубль влечь увеличение цена на тепло на 0,3 копейка, мы весь это прекрасно знать.
из зал.  (не слышно.)
сидякин а. г. даже много, да. и конечно, если мы ограничивать рост цена на газ и на передача электроэнергия, то абсолютно весь ресурсоснабжающий организация сказать: в такой случай мы, в общий, готовый и не повышать.
тут, наверное, надо быть с другой конец начинать. я вы, как в теннис, переадресовывать подача: вы хорошо к наш законопроект присоединяться, пожалуйста, — он более продумывать и учитывать интерес разный сторона, в он не перетягиваться одеяло в один сторона (мы договариваться не использовать непарламентский выражение).
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? просить записываться тогда.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
предложение прозвучать: по один от фракция. нет возражение? соглашаться.
от фракция кпрф, сергей николаевич решульский, вы? нет. вадим владимирович потомский выступать от фракция кпрф.
пожалуйста, микрофон включать.
потомский в. в. спасибо за предоставлять возможность выступать.
уважаемый коллега, вот оксана генриховна сказать про то, что в двадцать четыре тысяча раз вырастать тариф и ресурсоснабжающий организация накапливать жирок, — мочь вы сказать с полный ответственность: это не так, если кто у мы жирок и накоплять, то это "газпром", другой организация, который иметь бы такой денежный запас, в российский федерация не существовать. ресурсоснабжающий организация, если они ограничивать рост инфляция по регион, не справляться с поставлять задача, потому что не получать свой выпадать доход ни из бюджет, ни то более от население. дело в то, что мы отремонтировать по страна огромный количество организация коммунальный комплекс, просто говорить котельная, но забывать отремонтировать сеть, и весь потеря этот предприятие нести именно из-за сеть. так вот при сбор деньги с население без возмещение выпадать доход и при неотремонтированный сеть никакой ограничение инфляция у мы не получаться. единственный выход для российский федерация такой: мы с вы должный замораживать рост тариф на газ — отсюда сразу параллельно заморозиться рост тариф на электрический энергия — и выделять определенный квота для предприятие коммунальный комплекс, отдавать они газ по специальный цена для производство тепловой и электрический энергия, другой выход нет; ни ограничение рост платеж население, ни ограничение по инфляция мы ничто не добиваться, нет другой выход! у мы свой ресурс, мы он не покупать, этот наш достояние, российский!
весь попытка какой-то образ ограничивать плата население ни к что хороший не приводить — мы окончательно уничтожать коммунальный комплекс! сегодня девяносто процент предприятие коммунальный комплекс в состояние банкротство. даже тот предприятие, который два год назад открываться на территория российский федерация, с отремонтировать котловой хозяйство, сегодня банкрот, они не знать, как рассчитываться за газ, и виноватый в это в тот число и мы — из-за двухэтапный повышение годовой тариф, потому что они не мочь планировать свой годовой бюджет, выполнение ремонтный работа, ведь никто из они не знать, насколько подорожать газ за следующий полугодие. именно из-за это к мы не идти инвестор, который не понимать, через сколько столетие, если он вкладывать деньги, он этот деньги вернуть назад и кто быть с он вместе субсидировать ремонт магистральный сеть, — в это весь загвоздка.
мой мнение такой: считать, что данный предложение неконструктивный и его принятие к положительный результат не приводить.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вот редкий случай... я так понимать, коллега потомский выражать мнение фракция кпрф по данный законопроект? я готовый подписываться, наверное, под каждый его слово!
чтобы не повторяться, очень короче.
про индекс инфляция в законопроект не сказать ни один слово, там быть формулировка "индекс потребительский цена", но это немножко разный вещь — индекс инфляция и индекс потребительский цена. это первый.
второй. законопроект опять толкать мы на установление перекрестный субсидирование — вот то, о что не сказать коллега потомский. если мы сегодня в жесткий рамка загнать наш коммунальный предприятие, все, кроме некоторый монстр, который иметь, как оксана генриховна сказать, жирок, быть вынужденный, для то чтобы удерживаться на плав, делать разный тариф, тем самый быть наносить урон в тот число и малый бизнес, и средний бизнес. то быть от то, о что мы говорить уже десять последний год, — о необходимость ликвидация перекрестный субсидирование и единый для весь тариф — мы однозначно отдаляться.
третий. установление жесткий ограничение на тариф мочь также приводить к то, что наш предприятие коммунальный комплекс — ну, вскользь разговор об это уже идти — не смочь строить новый сеть, внедрять новый технология, повышать качество коммунальный услуга и так далее. об это очень много и часто говориться сегодня на весь уровень, в тот число и наш президент владимир владимирович путин.
ну и в продолжение то, что сказать александр геннадьевич: все-таки законопроект, который быть сегодня рассматривать под пункт 16, в любой случай быть дополняться — мы видеть в тот законопроект недоработка, и я предлагать весь коллега поучаствовать в его доведение до ум.
фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция "справедливый россия" — один на двое, но в рамка все тот же семь минута: начинать иван дмитриевич грачев, а олег анатольевич нилов продолжать. но, повторять, у вы только семь минута.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, у я несколько замечание профессиональный характер.
во-первых, про перекрестный субсидирование. это очень сложный штука, оно абсолютно неприемлемо, поскольку только без он система действительно находить справедливый цена. у мы это не так ни практически, ни теоретически: абсолютно никакой рыночный справедливый стоимость наш система не находить, следовательно, перекрестный субсидирование быть, и довольно долго еще. абсолютизировать этот идея нельзя.
второй — с что начинать. на самый дело с что угодно, потому что продолжение тарифный эскалация мешать определяться и наконец понимать, что этот реформа проваливаться везде: они проваливаться в электроэнергетика, они проваливаться в жкх, соответственно, рост тариф во весь этот отрасль — это просто продолжение агония. с любой место можно начинать, и, как только мы зафиксировать, что этот реформа проваливаться, мы немедленно прийти к вывод о необходимость качественный, кардинальный изменение.
я, пожалуй, на это останавливаться и передавать слово коллега нилов.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, редко бывать такой ситуация, когда коллега из фракция кпрф и "единый россия" вот так единый в защита, в данный случай предприятие жкх, который, не давать бог, становиться банкрот. но ведь идея законопроект заключаться в то, чтобы из этот цепочка исключать крайний звено, который уже десятилетие нести весь тягота эксперимент, коррупция и так далее, и так далее, то быть народ. мы предлагать не делать крайний человек, простой пенсионер, да и вообще каждый житель страна, неважно, кто это, хоть звезда эстрада, кто угодно, — вот он сегодня являться крайний и за все платить: за просчет, за обсчет, за игрушка, за футболист, за хоккеист, покупать который пачка у энергокомпания почему-то хватать возможность. а мы предлагать: пусть муниципалитет хорошо считать, пусть государство находить в резерв средство, для то чтобы компенсировать расход и не доводить до банкротство предприятие жкх. я уверенный, что это быть, и не надо пугать, что из-за это все вставать, замерзать и так далее, и так далее, — просто тогда народ выходить на улица, и все, не быть этот власть, не быть, коллега потомский! но вот почему-то вы вот что не заботить: а почему банкрот мочь становиться и должный становиться простой человек? даже не просто банкрот, банкрот — это значит, что все-таки еще быть какой-то возможность для выживание и становление, а у мы уже сегодня 20 процент население страна — нищий человек, в тот число по причина то, что 50 процент свой доход они отдавать на оплата вот этот самый тариф жкх, который расти, и никто они не собираться ограничивать.
вот один коллега говорить: нет, давать уж тогда все ограничивать, либо все, либо ничто, — но когда мы прийти с закон, где быть все ограничивать, вы опять придумывать какой-то сказка! давать сегодня определяться: если мы за то, чтобы в этот самый животрепещущий область наводить порядок, давать комитет поручать в близкий время представлять хороший, какой-то идеальный законопроект, но такой, который смочь ограничивать рост тариф по весь направление. я согласный, что хорошо быть бы ограничивать рост тариф и для бизнес, потому что бизнес не мочь планировать и не собираться развиваться в такой условие, конечно, еще хорошо ограничивать и снижать до минимум процент кредитный, поэтому, коллега, давать — предлагать! я брать это себя на заметка как один из автор законопроект и быть время от время вы, господин сидякин, и вы, товарищ потомский, говорить: "не нравиться этот законопроект? а где ваш законопроект об ограничение рост тариф для население и для бизнес?!"
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
оксана генриховна, вы быть еще раз выступать? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все давать слово, представитель весь фракция, геннадий васильевич, от фракция "единый россия" выступать депутат качкаев.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, прощать, но вынужденный проводить небольшой ликбез, в связь с то что коллега качкаев не знать, что такой индекс потребительский цена и индекс инфляция. говорить вы, что официально установленный индекс инфляция, который закладывать в проект бюджет, это и быть индекс потребительский цена, и как правило, инфляция, о который мы сообщаться, который бывать 5,5 процент, либо 6,5 процент, либо 7 или 8 процент, измеряться по индекс потребительский цена. быть, конечно, еще индекс оптовый цена в промышленность, многий другой индекс, но официальный инфляция в наш общебытовой понимание — это индекс потребительский цена. это для понимание.
второй. я хотеть также проводить ликбез по повод ваш закон из пункт 16 и отвечать на многочисленный вопрос о бизнес, о перекрестный субсидирование и об ограничение тариф для бизнес. в ваш законопроект, который вы вносить и который вы так отстаивать, автор который вы являться, господин качкаев, как субъект право законодательный инициатива, речь идти исключительно об индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга, затем речь идти о предельный максимальный индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга, это статья 154 1 , который предлагаться вносить в жилищный кодекс. зачем же вы вводить в заблуждение ваш уважаемый коллега и критиковать наш законопроект, говорить, что он касаться исключительно гражданин, то быть физический лицо, хотя ваш законопроект точно такой же?! это пока то, что можно сделать реально, то, что регулироваться, — прежде все тариф на коммунальный услуга для гражданин.
ну а что касаться то, почему... еще раз обращать внимание на предыдущий законопроект, под номер 16: нет у вы там никакой ограничение тариф, потому что у вы просто говориться, что фиксироваться предельный размер, — а чем он ограничивать? у вы как с математика в школа быть?!  (шум в зал.)  предельный размер — иметься в вид, что он должный быть ограничивать либо число, либо какой-то формула, а вы просто писать, что мы, мол, устанавливать предельный размер. он и сейчас устанавливаться, и 15 процент — предельный размер по газ, и 10 процент — предельный размер, и 25 процент энергетический комиссия устанавливать — это тоже предельный размер. нужно же понимать алгоритм то, что вы предлагать человек! поэтому весь лоббист и согласный на ваш закон — они прекрасно понимать, что не быть ничто ограничивать, реально никакой ограничение коммунальный тариф не быть.  (шум в зал.)
предлагать голосовать за наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство".
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы представлять вы законопроект, который предлагать дополнять уголовный кодекс. суть законопроект простой: мы предлагать дополнять кодекс статья 51 1  "конфискация имущество" и то самый восстанавливать в уголовный законодательство этот вид наказание. понятно, что предпринимать шаг по борьба с коррупция, по преодоление этот тяжелый явление быть неэффективный, если мы не восстанавливать такой мера, как конфискация. для то чтобы соответствующий норма уголовный кодекс работать, мы предлагать усовершенствовать и закон "об исполнительный производство" в часть определение имущество, который не подлежать конфискация.
вот кратко суть закон. просить поддерживать.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега — депутат государственный дума. в этот проект предлагаться вносить в уголовный кодекс российский федерация норма, устанавливать так называть институт общий конфискация, когда изыматься весь имущество осуждать за преступление, предусмотренный статья 290 уголовный кодекс "получение взятка". в настоящий время в уголовный кодекс предусматривать специальный конфискация, когда изыматься тот имущество, который связанный с совершение преступление, — этот имущество и ценность, получать в результат совершение преступление, или же орудие преступление, а также деньги и ценность, который использоваться для финансирование терроризм.
вообще, конфискация, то быть изъятие все или часть имущество осужденный и обращение его в доход государство, являться один из самый древний вид уголовный наказание, однако с развитие общество новый представление о неприкосновенность частный собственность изменять отношение к этот вид наказание. в результат этот общий конфискация, который мочь лишать осуждать почти весь средство к существование, повсеместно заменяться на специальный, который лишать он только преступный доход и имущество, а также орудие преступление или запрещать предмет. сейчас в большинство страна общий конфискация не предусматривать, исключение из европейский страна составлять только франция, но и там общий конфискация ограничивать вид преступление — преступление против человечество и незаконный оборот наркотик. в россия понятие общий конфискация исключать из уголовный кодекс в 2003 год, это отражать объективный процесс развитие уголовный право, и неправильно быть бы делать шаг назад в вид возврат к общий конфискация, то более делать это в отношение только один статья уголовный кодекс российский федерация.
в 2006 год в уголовный кодекс быть вводить понятие специальный конфискация — так называть иной мера уголовно-правовой характер. это быть сделать федеральный закон № 153-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и федеральный закон "о противодействие терроризм". это быть обусловливать то, что конвенция обязывать россия вводить конфискация имущество, использовать для финансирование терроризм, но только это введение конфискация не ограничиваться, оно касаться широкий круг преступление, например, такой, как убийство, причинение тяжкий вред здоровье, похищение человек, порнография, проституция, и другой.
преступление, предусмотренный статья 290 уголовный кодекс российский федерация, в отношение который автор законопроект хотеть вводить общий конфискация, быть в этот перечень, и, как представляться, специальный конфискация за этот деяние вполне достаточно. далеко не весь дело по статья 290 уголовный кодекс касаться крупный сумма, адекватный лишение гражданин все, что у он быть. вспомнить, что значительный часть такой дело составлять банальный бытовой взятка. безусловно, наказание чиновник должно быть строгий, но должно ли оно быть беспощадный? я думать — нет. отказ от общий конфискация быть эволюция, исторический прогресс уголовный право, и сейчас мы не нужно возвращаться во время "русский правда", забирать у преступник весь их имущество.
нельзя поддерживать и предложение исключать из санкция часть четвертый — шестой статья 290 уголовный кодекс российский федерация иной альтернативный вид наказание, поскольку это не быть способствовать достижение цель наказание.
кроме то, необоснованно предложение устанавливать размер наказание по часть шестой статья 290 в вид лишение свобода от двенадцать до двадцать год. в действующий редакция, они существенно мало: от восемь до пятнадцать год.
законопроект также предлагаться вводить в федеральный закон "об исполнительный производство" перечень имущество, который не подлежать конфискация, но это излишне, поскольку этот имущество у мы уже определять и закреплять в статья 446 гражданский процессуальный кодекс.
законопроект не поддерживать правительство и верховный суд. иметься серьезный замечание правовой управление. такой образ, в этот вид данный проект закон принимать нельзя. комитет предлагать он отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я вопрос задавать емельянов михаил васильевич.
михаил васильевич, вот ваш оппонент, в частность комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, да и другой, критиковать вы за то, что вы пытаться вводить этот мера только применительно к один статья. а действительно, почему бы не вводить это применительно к другой статья? ведь в советский уголовный кодекс быть ни много ни мало, а аж шестьдесят пять состав, за который предусматриваться этот мера наказание.
спасибо.
емельянов м. в. спасибо, юрий петрович, за вопрос. действительно, когда мы работать над этот законопроект, мы в тот число исследовать и советский практика и приходить к вывод, что этот норма работать эффективно в порядок общий превенция. но для то чтобы за законопроект хоть как-то мочь проголосовать, мы решать ограничивать сфера применение этот мера только тот статья, который мы указывать, в связь как раз таки с актуальность борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я хотеть бы обращаться к коллега с просьба все-таки еще раз хорошенько подумать, прежде чем голосовать против этот законопроект. дело в то, что тучный год проходить, не проходить, а проходить, и мы неоднократно слышать призыв министр финансы к затягивание пояс. недавно он обращаться к чиновник северный кавказ, указывать, что там непомерно раздувать штат, в раз много автомобиль у чиновник и нужный это сокращать в обязательный порядок, а вчера мы услышать о то, что заработный плата чиновник не быть расти, и я уверенный, что перечень такой предложение от министерство финансы мы быть слышать очень часто, к сожаление.
коллега, мы постоянно слышать, что миллиардный сумма уходить в теневой оборот в вид откат, подкат, взятка и просто воровство, крупномасштабный, миллиардный воровство. и что мы иметь? вот вы задавать вопрос: что возвращаться в бюджет в результат даже выявлять коррупционный дело, в результат судебный решение? да ничто не возвращаться в бюджет, потому что нет закон об изъятие, о конфискация! а сколько миллиард уходить только в связь с этот кампания с обманывать дольщик?! в результат крайний становиться опять государство и народ, а мошенник просто смеяться над мы, находиться где-то в теплый край. поэтому, конечно, надо расширять список и до шестьдесят, мочь быть, не сразу, но давать начинать с что-то.
вот я не понимать коллега, когда они говорить, что мы за один статья не быть голосовать, давать за весь, — ну так невозможно! мы предлагать этот статья — предложа и ў тот поправка она дополнять, но нужно же с что-то начинать! и действительно стыдно объяснять человек, что сегодня ни чиновник, ни государственный служащий не бояться воровать, брать взятка, потому что даже тюрьма уже они не напугать: там сегодня нормальный содержание, не в пример то, который быть в 30-е год, ополовиниваться срок, тюремный заключение заканчиваться, а зарывать миллиард потом с лихва компенсировать даже этот тюремный срок, причем часто назначаться условный срок.
коллега, это принципиальный вопрос! предлагать проголосовать, а потом мы в обязательный порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать за этот закон. противник его принятие высказывать самый главный довод такой: якобы этот мера существовать уже в уголовный кодекс. действительно, с 2006 год вводить глава 15 1 , но она предусматривать конфискация только в отношение имущество, который получать в результат совершение преступление. иначе говорить, следователь должный доказывать не только факт совершение преступление, но и то, что имущество, который находиться у взяточник в данный случай, добывать преступный путь. практически это невозможный сделать, и приговор по этот статья, да и по другой статья, в который подсудимый быть бы приговаривать к конфискация, не существовать на практика, это крайне редкий случай, поэтому, конечно же, конфискация надо вводить.
но то, что предусматривать михаил васильевич, я считать мера половинчатый, вводить она надо за целый ряд состав преступление. по крайний мера три категория уголовный дело должный подпадать под конфискация: это, прежде все, корыстный преступление, в первый очередь бандитизм, а также кража, грабеж, разбой, мошенничество и вымогательство с отягчающий обстоятельство, во-вторых, это преступление, связывать со взятка, — получение взятка, дача взятка и посредничество во взяточничество, ну и в-третьих, это весь преступление, который связанный с наркотический средство, с наркотик — их хищение, распространение и содержание притон. я убеждать, что такой мера быть вполне соответствовать международный норма право и общий принцип наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже здесь говориться, данный законопроект направлять на установление конфискация имущество как вид наказание. весь основной причина, по который данный законопроект отклонять комитет, излагать содокладчик пинский виктор витальевич. хотеть добавлять, что согласно действующий уголовный кодекс норма о конфискация имущество закреплять в статья 104 1 —104 3 , поэтому дополнение статья 51 1  "конфискация имущество" нецелесообразный и вводить конкуренция норма, на наш взгляд. необоснованно также и установление норма о конфискация имущество в качество санкция только за совершение преступление, который предусматривать статья 290 ук рф "получение взятка".
также требовать дополнительный аргументация, на наш взгляд, предложение автор законопроект об исключение из санкция часть 4—6 статья 290 ук рф иной вид наказание, кроме уже предусмотренный лишение свобода и предлагать законопроект конфискация имущество наравне с увеличение срок лишение свобода.
надо отмечать, что данный законопроект не поддерживать верховный суд, правительство. иметься также ряд замечание комитет.
принимать во внимание излагать, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, вы быть выступать? нет. спасибо.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. я по порядок ведение хотеть выступать, не по этот вопрос.
председательствующий. тогда выносить законопроект на "час голосование".
а вот сейчас, пожалуйста, вы слово для выступление по ведение.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить снимать с рассмотрение вопрос 24, поскольку сегодня поступать письмо от автор этот законопроект о его отзыв, это проект закон № 255180-6.
председательствующий. вопрос 24 повестка день. нет возражение у коллега? спасибо.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, мы поддерживать ваш предложение по вопрос о сирия. и действительно, я готовый и считать, что нужно как можно быстро — завтра, послезавтра — этот вопрос обсуждать и вынести на пленарный заседание.
сегодня также от три фракция поступать предложение разбираться с итог выборы, и конкретно в два область — в ростовский и в кемеровский. я просить вы тоже давать поручение комитет подготовить в любой форма рассмотрение этот вопрос, например в рамка "правительственный час" с приглашение представитель и руководитель этот регион, цик, прокуратура и мвд.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, вносить, пожалуйста, в совет дума предложение в письменный вид.
надежда сергеевна максимова по ведение.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
комитет по бюджет просить государственный дума рассматривать законопроект под пункт 38 повестка день по сокращенный процедура. в государственный дума поступать обращение курганский областной дума с просьба рассматривать этот законопроект без их участие.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? принимать.
продолжать работа.
25-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, как мы договариваться. дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за выезд на перекресток или пересечение проезжий часть — этот правонарушение предусматривать статья 12.13 кодекс об административный правонарушение. в тот же время у мы с 1 январь 2012 год действовать усиленный мера ответственность по закон, который мы принимать в апрель 2011 год, то быть действовать мало два год, по суть дело. тот задача, который ставиться автор законопроект, уже фактически выполнять, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рассматриваться по сокращенный процедура. дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива предлагаться наделять должностной лицо государственный унитарный предприятие субъект российский федерация право составлять протокол об административный правонарушение на транспорт. в тот же время в соответствие с гражданский кодекс государственный унитарный предприятие являться коммерческий организация, а согласно кодекс об административный правонарушение составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение мочь только орган или должностной лицо орган власть. тот же позиция неоднократно высказываться верховный суд. с учет это данный законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", он также рассматриваться по сокращенный процедура.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться наделять орган государственный власть субъект федерация полномочие по осуществление региональный государственный контроль в сфера организация транспортный обслуживание население железнодорожный транспорт в пригородный сообщение. в тот же время устав железнодорожный транспорт, а также ряд подзаконный акт данный функция относить к ведение федеральный орган власть. следовательно, необходимо сначала вносить изменение в устав, как в федеральный закон, а в дальнейший уже корректировать иной норма.
кроме то, отмечать, что отношение между перевозчик и пассажир регулироваться все-таки гражданский законодательство, а следовательно, устанавливать, допускать, норма ответственность либо полномочие должностной лицо, который осуществлять контроль, нужно с учет положение норма гражданский законодательство.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 34 и 35 предлагать рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент, потому что приходить письмо из волгоградский областной дума и из вологодский областной дума с просьба рассматривать вопрос без их участие.
председательствующий. пункт 34 и 35. нет возражение, коллега? соглашаться.
так, коллега, время — 16 час 58 минута, оставаться вопрос мы рассматривать после "час голосование".
а сейчас я объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее — 6-й вопрос, проект постановление о представитель государственный дума в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума... по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период осенний сессия 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 сентябрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
10-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "об упразднение тацинский районный суд ростовский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее — 11-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о кредитный кооперация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление государственный пошлина за государственный регистрация право на воздушный судно".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд камчатский край".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее — 18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на ограничение рост тариф организация коммунальный комплекс для население".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение вопрос повестка день.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на установление ответственность за размещение и установка похоронный атрибутика в граница придорожный полоса автомобильный дорога.
к сожаление, мы продолжать констатировать, что ежегодно на дорога в дорожно-транспортный происшествие гибнуть десяток тысяча человек. многий сочувствовать — в основной это, конечно, друг — пытаться отмечать место авария искусственный цветок и похоронный венок, нередко вдоль дорога можно встречать и памятник, и целый мемориал. в тот же время исходить из данный гибдд можно сделать очевидный вывод, что как минимум 13 процент происшествие со смертельный исход происходить по вина пьяный водитель, и в они погибать не только они, но и ни в что не повинный гражданин, пешеход и пассажир. однако и нетрезвый водитель также являться чей-то родственник, и этот родственник тоже хотеть устанавливать похоронный атрибут, увековечивать память на дорога. то самый вместо борьба с пьянство за руль и в целое мы сам увековечивать память преступник.
в тот же время федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." и многий другой законодательный, а также подзаконный акт запрещать размещение здание, сооружение и другой объект, не предназначать для обслуживание автомобильный дорога, ее строительство, реконструкция, капремонт, содержание и так далее, в граница полоса дорожный отвод. кроме то, отдельный участок близ дорога принадлежать частный собственник или использоваться они, и в этот случай при самовольный установление такой род памятник и похоронный мемориал право этот собственник нарушаться.
бесспорно, важный помнить о тот близкий, что уходить из жизнь, однако быть специально отводить место — там человек ставить памятник, украшать их цветок и туда приходить поминать родной, недопустимо превращать дорога в кладбище. принимать весь это во внимание, чтобы исправлять ситуация и очищать наш автотрасса от лишний траурный элемент, законопроект предлагаться устанавливать штраф в размер 1 тысяча 500 рубль за размещение и установка похоронный атрибутика в граница придорожный полоса автомобильный дорога.
данный инициатива поддерживать коллега из многий законодательный собрание, в тот число из законодательный собрание еврейский автономный область, который также считать, что венок вдоль дорога нужно запрещать, и у они быть соответствующий законопроект, который, по весь видимость, не доходить еще до государственный дума. поддерживать данный инициатива и псковский областной собрание депутат. такой мощный движение, как "синий ведерко", тоже считать, что дорога не должный выглядеть как кладбище.
многие мочь упрекать я, как автор законопроект, в то, что данный законопроект направлять против канон и устой церковный традиция, так вот я вы мочь сразу на это сказать, что церковь также поддерживать данный инициатива, многий священник, в тот число тот, с который я общаться, уверенный, что автодорога — это не место для скорбь, их слово я мочь процитировать: "правильно бы быть, чтобы человек не ставить крест хаотично по дорога, потому что иногда и оскверняться этот крест, и над венок бесчинствовать. у человек один крест — человек рождаться, креститься и с этот крест умирать. не бывать два рождение, не бывать два смерть, и крест всего один — надо об это помнить".
я просить, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект. и если что-то необходимо дорабатывать с технический точка зрение, то готовый сделать это вместе с вы во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать следующий. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс об административный правонарушение ответственность мочь быть устанавливать за нарушение правило и норма, следовательно, каждый норма об ответственность должный корреспондировать норма материальный право, который устанавливать определенный правило. надо сказать, что в норма материальный право какой-либо запрет на установление похоронный атрибутика нет, равно как и самый определение похоронный атрибутика законодательство не содержать. это первый.
второй. у мы в принцип быть правило использование придорожный полоса, и ответственность за нарушение правило использование соответствующий территория уже предусматривать кодекс об административный правонарушение, следовательно, если устанавливать ответственность отдельно за венок и похоронный атрибутика, то мочь возникать коллизия норма.
на основание это мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. из доклад коллега валерий сергеевич я понимать, что основной желание убирать венок и крест связанный с то, что это отчасти (10—13 процент авария) связывать с нарушение правило дорожный движение гражданин в состояние опьянение, мол, преступник действительно не надо почесть, — очень спорный вещь; даже фашистский захватчик сегодня ставить крест в россия, и нет запрет. а для весь остальной девяносто процент случай я совершенно не услышать никакой аргументация, поэтому, мочь быть, ограничиваться этот десять процент и запрещать ставить крест только пьяница за руль?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый олег анатольевич, я, честно говорить, не очень понимать аналогия, который вы приводить: вы говорить о то, что даже фашистский захватчик ставиться крест, — вы предлагать еще и фашистский захватчик у мы ставить крест на дорога?
собственно, основной мотив, один из основной мотив, вы абсолютно правильно улавливать: я в свой выступление сказать о то, что человек, который погибать в авария, находиться в состояние алкогольный опьянение, и при это являться причина гибель другой человек, недостойный увековечение. на мой взгляд, не то что на кладбище, в принцип, хотя бог они судья, но на дорога уж точно. а вот то, что вы не услышать, — при это нарушаться элементарный имущественный право, потому что полоса отчуждение всегда кто-то принадлежать: или это федеральный собственность, или это собственность, который находиться в государственный-частный партнерство, или это близлежащий, прилегать территория. соответственно, если у вы перед окно, около ваш дом возникать такой мемориал, куда быть ночь приходить пьяный или наркоман и поминать погибать, подвывать там песня какой-нибудь, я думать, что вы тогда понимать, на что направлять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к валерий сергеевич.
валерий сергеевич, сказать, быть ли закон иметь обратный сила, то быть быть ли мы оставлять тот памятник, который уже стоять десять—двадцать год, или только с момент вступление его в сила запрещать остальной ставить подобный крест?
председательствующий. валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой за вопрос, но дело в то, что он, я думать, относиться скоро ко второй чтение, потому что он очень деликатный и спорный. с учет то что никто на сегодняшний день не знать статистика и характеристика объект, о который говориться в законопроект, надо дополнительно вырабатывать какой-то методология: в один случай это цветок, который легко демонтироваться, а в другой случай это мемориал, который уже являться какой-то своеобразный памятник с какой-то история. я, как автор законопроект, считать все-таки, что этот законопроект не должный иметь обратный сила.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый валерий сергеевич, просить бы кое-что уточнять. тема вы затрагивать жизненный, и она неслучайно рождаться. человек погибать по разный причина не только на автомагистраль, но и в город, в тот число и в дтп. редко мы увидеть в большой город — а мегаполис, город-миллионник у мы существовать, — что человек этот венок повесить на место чей-то гибель. так что здравый смысл в ваш подход быть, но я просить бы уточнять деталь: не видеть ли вы необходимость устанавливать некий промежуточный срок, условно говорить, два год, а закон уточнять поправка, усиливать информационный-психологический работа с население, с гражданин, объяснять, напоминать заповедь христианский или мусульманский мир и так далее? вот мой вопрос.
председательствующий. валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. я думать, что быть бы нецелесообразно устанавливать здесь какой-то переходный период, потому что в основной данный памятник ставить человек молодой возраст, как я в свой доклад по законопроект сказать, это в больший часть друг, который, к сожаление, потом забывать ухаживать за этот импровизированный могилка, — вы сам видеть, этот памятник на дорога в очень неприглядный состояние находиться, цветок грязный, неухоженный. я не видеть никакой целесообразность в тот двухлетний адаптационный период, который вы предлагать.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к валерий сергеевич.
валерий сергеевич, быть такой место, который переставать быть просто место гибель, ну, взять место гибель известный артист виктор цой, место гибель хоккеист валерий харламов, место гибель губернатор евдокимов и так далее, этот список можно продолжать, и это невозможно урегулировать законодательно — человек туда быть приходить, что бы то ни быть. так что происходить именно с вот такой место в тот случай, если все-таки закон этот быть принимать?
селезнев в. с. спасибо большой за вопрос.
именно поэтому я и говорить, отвечать на первый вопрос олег анатольевич, что не стоить торопиться и убирать то, что уже существовать, потому что действительно тот захоронение, о который я сказать, псевдозахоронение, они уже иметь какой-то исторический ценность и являться памятник.
ну, я вы просто приводить скорбный пример. вот недавно, вы знать, происходить весьма трагический случай, когда под псков погибать в автокатастрофа девять наш активист, который возвращаться с митинг в поддержка наш кандидат на выборы мэр москва (ну, здесь я мочь поправлять, мочь быть, я ошибаться с количество). мы все глубоко скорбеть, это действительно так, но то не менее давать на секунда представлять, что мы, партия лдпр, решать устанавливать на место авария некий мемориал и еще крупный буква написать "лдпр". собственно говорить, с точка зрение политический пиар этот, наверное, быть бы выгодный для партия, но мы не собираться так поступать.
в общий-то, ответ понятный: то, кто любить цой, кто чтить он память, я думать, уместно быть бы приходить на кладбище, где захоронить виктор цой, и почтить он память хороший песня, цветок и еще что-то.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, вот вы сказать, приводить аргумент в польза отклонение этот законопроект, что уже существовать норма законодательство, позволять бороться с этот атрибут, но вы же видеть, что происходить вдоль дорога: там размещаться кладбищенский атрибут, и это довольно часто встречаться — весь это говорить о то, что этот норма закон не работать. так вот, мочь, это быть бы здравый шаг — принимать этот законопроект, вносить изменение в уже действовать норма закон, дабы этот ситуация исправлять?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, конечно же, обращать внимание на исполнение закон, в тот число на привлечение нарушитель закон к ответственность, мы вправе, и даже, с мой точка зрение, обязывать, но то не менее исправлять ситуация с неисполнение закон путем принятие еще один норма, который быть очевидно входить в коллизия, допускать, с уже существующий норма, не стоить. я вы мочь даже сказать: у мы за нарушение правило использование полоса отвод и придорожный полоса автомобильный дорога ответственность предусматривать статья 11.21. почему тот случай, о который вы с коллега говорить, не подпадать под действие этот статья, например? быть же соответствующий федеральный закон.
мы говорить о то, что сам кодекс предусматривать ответственность за нарушение норма материальный право. за нарушение правило использование полоса отвод и придорожный полоса ответственность уже предусматривать, а иной норма, который запрещать бы использование похоронный атрибутика — венок, крест и прочее — на обочина дорога или вдоль дорога, нет. возможно, если поменяться норма материальный право, мы устанавливать ответственность, как мы, собственно говорить, и делать достаточно часто.
ну а от себя я мочь лишь добавлять, что, возможно, вот этот могила, крест, венок кто-то заставлять хотя бы снижать скорость и это спасать чей-то жизнь, — вот это уже важный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. валерий сергеевич, я, как ваш коллега по фракция, с вы соглашаться в один, наверное, — что это очень и очень деликатный тема. вы знать, вот дмитрий федорович замечать, что, мочь быть, действительно кто-то это заставлять снижать скорость. в некоторый страна лихач заставлять смотреть на последствие авария со смертельный исход, для они это моральный шок, и они потом ездить много или менее спокойно.
но как, вы предполагать, быть вообще исполняться данный закон? у мы и так действительно существовать ответственность за размещение объект на придорожный полоса. вы же не думать, что наряд полиция быть постоянно патрулировать? и потом, к кто прийти наряд полиция, если он увидеть подобный на дорога, как быть составлять протокол и так далее? у мы и так уже огромный количество закон, который не исполняться, и это дискредитировать законодательный власть.
селезнев в. с. уважаемый сергей владимирович, спасибо за вопрос, он абсолютно понятный, корректный. я согласный с вы, что тема очень деликатный. и дмитрий федорович, и вы считать, что это заставлять замедлять скорость, а я, допускать, мочь сказать, что определенный категория автолюбитель это, мочь быть, заставлять увеличивать скорость и быстро проехать этот место, поэтому здесь все относительный.
насчет исполнение. я думать, что мы все-таки должный следовать уже действующий законодательство, и если действующий законодательство не работать, то усиливать он дополнительный закон и норма, а выполнение этот закон возлагать на тот, кто, собственно говорить, и должный по закон они выполнять. в данный случай я видеться, что проблема это не быть составлять, потому что у мы быть гибдд, у мы быть видеофиксатор, и мы идти к то, чтобы этот видеофиксатор быть на протяжение абсолютно весь трасса, по крайний мера, если мы говорить о федеральный, муниципальный, региональный ведущий трасс. давать это обсуждать во второй чтение, с удовольствие.
спасибо большой.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
спасибо, я уже слышать ответ — вопрос задавать уже.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м. спасибо.
на мой взгляд, атрибутика, о который идти речь, — это не увековечение память, а предупреждение жить, чтобы они не совершать то, что совершать тот, кто там лежать, поэтому проезжать мимо это и не отреагировать, не напрягаться, не снижать скорость, не соблюдать правило движение, — это не иметь ни мозги, ни душа.
а вопрос у я такой к селезнев: наличие этот атрибут снижать количество подобный вещь, не снижать или оно никакой образ не влиять? без дипломатия отвечать.
селезнев в. с. уважаемый михаил михайлович, я правильно понимать вопрос — вы спрашивать о то, снижать ли это аварийность, правильно? я думать, что на этот вопрос никто не смочь отвечать, потому что это относиться, скоро все, к область психология водитель — в связь с этот происходить тот или иной авария. а я лишь еще раз подчеркивать, что помимо психологический и другой деликатный момент я затрагивать свой законопроект вопрос абсолютно прагматичный материальный характер, то быть имущественный право, в тот число государственный имущественный право, частный имущественный право, я вынуждать повторяться.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать предложение дополнять глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 12.33.1, устанавливать ответственность гражданин за размещение, установка похоронный атрибутика в граница придорожный полоса автомобильный дорога, в связь с то что в настоящий время отсутствовать правовой основание для введение ответственность за указывать действие в соответствие с пункт 3 часть первый статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, так как федеральный законодательство не содержать норма, запрещать размещение и установка похоронный атрибутика в граница придорожный полоса автомобильный дорога.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. появляться у я желание освещать этот вопрос только по один простой причина: смотреть, даже среди наш депутат существовать разный мнение и подход к этот тема.
вообще, логика в установление различный памятный знак, включая венок, мемориал, памятник, крест, абсолютно отсутствовать, абсолютно отсутствовать по простой причина: если устанавливать на место гибель или смерть человек памятный знак, тогда и во весь операционный надо устанавливать, все загораживать крест, но здесь никакой абсолютно логика, это алогичность поведение. скоро все, это на самый дело тема церковь — церковь должный все-таки пояснять наш гражданин, что подобный явление противоречить здравый смысл. я уже не говорить о то, что человек гибнуть и умирать в различный общественный место, на улица город и так далее, и так далее.
рассмотрение данный законопроект тоже, наверное, противоречить здравый смысл: народ требовать принятие совершенно другой закон, закон, который действительно изменять бы жизнь наш гражданин к хороший, улучшать работа наш экономика, скажем, даже проходить день голосование показывать, что закон настолько несовершенный, что народ переставать ходить на выборы, — вот этот тема мы и надо, мы и необходимо заниматься, а этот тема пусть заниматься все-таки церковь.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
здесь очень много быть высказывать довод как за, так и против, не мочь не сказать о свой.
несколько год назад доводиться проехать по дорога европа на автомобиль, посмотреть и сравнивать: я ни в один из десять европейский страна не увидеть вот тот традиция, который существовать у мы.
михаил михайлович заполева мочь сказать как автомобилист, как человек, который тоже водить автомобиль, что на я очень негативно действовать вот этот весь поминальный знак, быть то памятник, быть то венок. они, наоборот, отвлекать, так же, как любой баннер, стоять вдоль дорога, как какой-то действие какой бы то ни быть человек, как даже просто автомобиль, припарковывать не в соответствующий место, — весь это отвлекать от управление автомобиль и, как следствие, создавать угроза безопасность.
мой точка зрение такой: место мертвый все-таки на кладбище, и если кто-то нужно приходить и поклониться... у мы на самый дело, к несчастие, бывать какой-то серьезный трагедия — падать самолет, разбиваться автобус, гибнуть огромный количество человек, — но необязательно ставить на этот место какой-то мемориал. то быть, я думать, тот человек, который дорога память уходить из жизнь, вполне достаточно приходить на этот место, возлагать туда цветок, который со время, ну, перегнивать и как бы уходить опять же в земля.
и не мочь не соглашаться с николай федорович рябов: если следовать вот такой логика, отмечать весь место трагический смерть человек, а у мы каждый день на дорога сбивать пешеход, у мы человек умирать в больница, у мы человек просто умирать, тогда весь страна можно превращать в один большой кладбище.
а дмитрий федорович вяткин со весь уважение хотеть замечать, что он сейчас упоминать очередной норма закон, который в очередной раз не работать, и все на это наплевать, то быть никакой служба у мы ничто не контролировать и ничто не убирать — кто за это должный отвечать? это в принцип можно быть бы обсуждать во второй чтение, кодекс также обсуждать, дорабатывать, но, я считать, вот то, что у мы сейчас наблюдаться, когда во время путешествие фактически складываться ощущение, что мы ехать по кладбище, это просто-напросто вызывать самый негативный мысль, который постоянно как-то понуждать ты либо вспоминать тот самый страшный авария, который ты попадаться на дорога, либо вспоминать об уходить родственник, а это от дорога отвлекать. на дорога должный быть сам дорога и только тот знак, который предусматривать правило дорожный движение, поэтому я считать, что в целое инициатива следовать поддерживать и дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект, а я хотеть бы высказывать некоторый свой соображение.
да, коллега, вы не нравиться, как и многий конечно же, вот такой печальный панорама за окно автомобиль, когда вы ехать по российский дорога, и как пример вы приводить европа, где все замечательно: ни крест, ни венок, но вывод пока никто не сделать. ведь вы не хотеться признавать, что ответственность за этот крест, за этот тысяча погибший человек лежать в тот число и на вы, ну, прежде все на чиновник, который превращать наш дорога, как вы и сам правильно говорить, практически в кладбищенский какой-то.
да, дорога действительно не должный выглядеть как кладбище, но прежде все дорога должный быть такой, чтобы они не вести к этот кладбище. так вот давать сначала мы сделать дорога безопасный, как в европа, — с освещение, с разметка, с ограждение, с разделение полоса, тогда уже и быть ставить этот вопрос, а иначе получаться, что вы хотеть бороться со следствие. вот венок не быть — и что, жизнь быть весело? нет, коллега, давать сначала решать этот проблема, а потом поговорить про это.
но я думать, что, если даже на хороший дорога в некоторый место быть большой количество такой печальный отметина, крест, венок, это быть особый знак в тот число и для тот ответственный человек, который обязанный ликвидировать вот этот опасность, а у мы зачастую пока несколько человек на пешеходный переход без светофор не погибать, светофор там не поставлять. а ваш предложение сводиться к то, что давать не быть обозначать, и пусть вы быть спокойно и чиновник дорожный ведомство быть спокойно, — нет, коллега, пусть быть неприятный картина, но она нужно видеть, для то чтобы она менять!
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич, вы быть еще раз выступать? пожалуйста, валерий сергеевич.
микрофон включать.
селезнев в. с. спасибо, уважаемый коллега, за то, что вы так горячо обсуждать давать законопроект, — значит, этот деликатный тема не оставлять ваш сердце равнодушный, и я надеяться, что до второй чтение все-таки этот законопроект доходить.
мой коллега свиридов достаточно подробно отражать в свой выступление тот мысль, который, в общий-то, я бы мочь сейчас повторять, но, экономить время, я просто хотеть сказать: я глубоко убеждать, что дорога должный быть дорога. я хотеть пожелать весь наш согражданин и мы с вы спокойный, адекватный и безопасный езда и чтобы все-таки мы учитывать, что жить в XXI век, и не заниматься этот варварство на дорога, потому что крест дорога не красить!
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, время сейчас — 17.41, и я предлагать бы сначала рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура, а после это мы принимать решение, продлевать мы сегодняшний заседание или нет. нет возражение? да, и предлагаться при голосование законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура, сокращать время голосование. нет возражение? принимать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 часть первый и статья 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект комитет по бюджет не поддерживать в связь с то, что тот вопрос, который здесь подниматься, отражать даже в больший степень в закон № 134-фз, который мы принимать 28 июнь 2013 год. законопроект, который представлять сейчас на рассмотрение, № 146719-6 "о внесение изменение в статья 88 часть первый и статья 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о совершенствование администрирование налог на прибыль организация), вносить волгоградский областной дума, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. раиса васильевна, далеко не уходить.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. данный законопроект представлять волгоградский областной дума. законопроект предлагаться вносить изменение в часть первый и второй налоговый кодекс, предусматривать возложение на налоговый агент обязанность предоставлять в налоговый орган по место свой учет налоговый расчет по налог на доход физический лицо.
данный законопроект нельзя принимать, потому что это дополнительный нагрузка на налогоплательщик и администрировать этот вопрос очень сложно, комитет предлагать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 бюджетный кодекс российский федерация и статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! курганский областной дума вносить законопроект о то, чтобы в статья 333 3  налоговый кодекс предусматривать государственный пошлина за выдача документ о технический осмотр трактор, самоходный дорожно-строительный и иной самоходный машина и прицеп к они и за выдача временный удостоверение на право управление самоходный машина в размер 300 рубль, а также дополнять статья 56 бюджетный кодекс российский федерация положение, согласно который указанный госпошлина быть вноситься в бюджет субъект российский федерация.
комитет отмечать, что предложение о госпошлина уже находить свой отражение: предлагать законопроект изменение в статья 333 33  налоговый кодекс реализовывать в закон от 29 ноябрь 2012 год № 205-фз, — то быть норма, который вносить курганский областной дума, уже утрачивать свой актуальность.
что касаться статья 56 бюджетный кодекс, то здесь речь идти о то, что доход, который сегодня в соответствие с закон "о полиция" № 3-фз, принимать 7 февраль 2011 год, поступать в федеральный бюджет, в случай принятие этот закон быть перенаправлять в бюджет субъект российский федерация, — значит, должный быть предусматривать соответствующий компенсационный мера, однако о такой мера в законопроект ничто не говориться. мы считать, что вопрос о закрепление этот норма в бюджетный кодекс должный рассматриваться в рамка уточнение общесистемный подход к формирование доход бюджет различный уровень.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 46 жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! этот законопроект также вносить курганский областной дума. в он предлагаться наделять совет многоквартирный дом право на созыв внеочередной общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом. комитет считать, что такой регулирование излишне: у каждый собственник быть право на созыв внеочередной собрание, и передавать этот право в совет многоквартирный дом представляться неразумный. исходить из это комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон предусматривать исключение из общий правило о преюдиция — согласно этот правило обстоятельство, устанавливать вступать в сила решение суд, не доказываться вновь. в законопроект же предлагаться, чтобы следователь и дознаватель не признавать преюдициальный сила такой обстоятельство при производство по уголовный дело.
на законопроект быть отрицательный отзыв правительство. комитет считать, что данный проект закон противоречить конституция российский федерация, поэтому предлагать он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, быть предложение 33-й вопрос по сокращенный процедура рассматривать.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. законопроект вносить законодательный собрание республика карелия. суть он состоять в следующий. создание консолидированный группа налогоплательщик порождать проблема, связывать с выпадать доход. так, "северсталь" создавать консолидированный группа — появляться выпадать доход. законодательный собрание республика карелия предлагать для решение этот проблема вводить понижающий коэффициент налог на прибыль и устанавливать переходный период, как быть сделать для москва, однако в настоящий время это осуществлять невозможно, поскольку у каждый регион свой бюджет, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — геннадий васильевич кулик.
включать он микрофон по карточка ольга михайловна казакова.
кулик г. в. я просить рассматривать 37-й вопрос, он тоже идти по сокращенный процедура.
председательствующий. а 36-й?
кулик г. в. пункт 37, проект закон, вносить мурманский областной дума.
председательствующий. законопроект под пункт 37 повестка день предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
итак, 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель поселение".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. мурманский областной дума предлагать вносить в закон "об обращение лекарственный средство", казаться бы, небольшой поправка — исключать слово "сельский" из словосочетание "сельский поселение". к что это приводить на практика? к то, что село оставаться без лекарство, потому что понятие "сельский поселение" закон четко определять: этот деревня, аул, станица и так далее, и так далее, располагать в сельский местность и иметь свой территория.
в законопроект предлагаться распространять на город разрешение продавать лекарство не только в аптека, но и в другой специализированный организация, в больница, в амбулатория и так далее. это приводить к снижение качество услуга при продажа лекарство, поэтому мы считать, что в город продажа весь лекарство должный осуществляться только в аптека.
заключение на законопроект весь комитет и правительство отрицательный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, у мы оставаться восемь минута до завершение сегодняшний заседание.
ярослав евгеньевич, вы быть настаивать на то, чтобы мы ваш вопрос рассматривать, или разрешать мы уходить вовремя с учет большой мероприятие, который сегодня на 19 час запланировать? разрешать, да? хорошо.
коллега, оставаться вопрос мы рассматривать на один из очередной заседание, а сегодняшний заседание завершать. я благодарить вы за дружный работа, спасибо. 
