17 сентябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде чем поставлять на голосование проект порядок работа, давать поздравлять александр дмитриевич жуков с избрание член международный олимпийский комитет!  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект порядок работа.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
поздравлять вы, коллега: мы начинать решать проблема наука с помощь  омон — другой метод у мы не находиться! а сегодня приходить к здание дума ученый мировой уровень — академик, физика, математика, химик, — они мочь бы мы лекция прочитывать об устройство вселенная, а вынужденный просвещать омоновец!
в начало июль фракция кпрф уходить из этот зал, протестовать против такой скоропалительный, демонстративный принятие законопроект о реформа ран во второй чтение. что изменяться за этот два месяц? становиться ясно, что мы быть абсолютно правый. решение о возвращение законопроект ко второй чтение, который выносить на наш рассмотрение совет дума, принимать прежде все благодаря то, что по весь страна развертываться волна акция протест, митинг и демонстрация. вот у я лежать книга, здесь крупный математика собирать вот этот весь документ, — вместо то чтобы заниматься наука, они сейчас вынужденный заниматься политический работа. и конечно, мы поддерживать мировой сообщество, крупный научный центр, что, в общий-то, позорно для наш власть.
мы знать, что ряд депутат из весь фракция, в тот число из фракция "единый россия", осознавать опасность затевать авантюра и предпринимать действие, чтобы она останавливать, но хотеть доносить до депутат мнение ученый ран и член фракция кпрф: на сегодняшний день серьезный основание для оптимизм нет, механизм исправление ситуация не работать. дело в то, что сам система принятие решение и отношение к человек, складываться в верх, делать крайне сложный выход из кризис. даже тот, кто далекий от проблема наука, должный посмотреть на этот проект, как на дорожный знак, указывать, куда двигаться страна, в который реальный власть монополизировать один дачный кооператив и несколько олигарх. в такой условие все зависеть от один человек, от доступ к первый лицо и источник информация, который это первый лицо располагать. мы видеть, что путин, как и многие из его окружение с опыт работа в орган госбезопасность, разбираться в международный дело, и в итог мы не стыдно за внешний политика наш государство, но вот финансы страна в значительный степень отдавать на откуп олигарх, и, как следствие, россия превращаться в дойный корова для делец весь масть с ежегодный многомиллиардный отток капитал. недавно один из руководитель центробанк, выступать у мы в профильный комитет, признавать, что еще в 2006 год быть принятый такой законодательный решение, который делать невозможный обуздание этот процесс. ничуть не хороший обстоять дело в сфера наука: проект, о который так громко трубить власть, вроде "роснано" и "сколково", себя не оправдывать, а базовый проблема наука — низкий востребованность ее результат и беспрецедентный низкий социальный статус ученый — оставаться вне поле зрение высокий руководство. повторять, что в условие, когда президент не понимать и не хотеть понимать проблема наука, складываться уродливый система власть позволять принимать любой решение, в тот число самый разрушительный.
единодушный оценка ученый законопроект, вносить 28 июнь, сформулировать, в частность, в решение общий собрание российский академия наука. оно быть проводить по требование более двести член академия, и в он принимать участие в тот число и главный конструктор наш вооружение, весьма информированный человек. вот там быть четко сказать, я цитировать: "законопроект вести к подрыв технологический независимость и конкурентоспособность россия, национальный безопасность и обороноспособность государство". собственно, с такой оценка согласоваться и позиция фракция "единый россия", который в июль, вносить за один день поправка ко второй чтение и убирать некоторый глупость, уполномочивать депутат никонов заявлять: мы разминировать законопроект и спасать российский наука от уничтожение. вставать естественный вопрос, на который мы никак не мочь получать ответ: а кто тот диверсант, который подводить мина под стратегически важный институт российский государство? можно формально отвечать на этот вопрос, посмотреть, чей подпись стоять под законопроект, и сказать, что это лидер "единый россия" премьер-министр медведев, но фактически весь ниточка тянуться к администрация путин, а представитель правительство ливанов и голодец просто быть использовать для прикрытие, чтобы запутывать депутат.
напоминать, что говорить голодец: не бюрократ должный определять направление исследование, это должно определять сам научный сообщество, — и одновременно подсовывать дума идея о передача руководство институт "эффективный менеджер"! подчеркивать, не имущество передаваться, а полномочие по выработка научный политика, и с этот позиция власть не сходить. до сей пора ученый смеяться над познание голодец о так называть индекс хирша, второстепенный показатель, который серьезный человек как аргумент вообще не рассматривать, но голодец заявлять, что у нобелевский лауреат этот показатель должный быть 25 тысяча, хотя много сто не бывать, по мнение ольга юрьевна, это один из немногий показатель эффективность наука. с такой подход господин голодец и ливанов нельзя даже близко подходить к решение судьба наука! они не понимать, что главный критерий эффективность — этот мнение коллега-профессионал, и не случайно ученый требовать их отставка.
на академия сваливать все, вплоть до двадцать миллион жизнь, якобы потерять из-за недоработка советский медицина еще в 30-е год прошлый век, затевать, как обычно у мы бывать, клеветнический кампания в сми, причем она не оканчиваться, а только расширяться. но главный противоречие между чиновник и ученый не спрятать: ученый российский академия наука выступать за свобода научный творчество на основа замечательный отечественный традиция, за порядок, при который власть мочь ставить задача наука, спрашивать с исполнитель, но ученый не связанный по рука и нога идиотский показатель эффективность их труд, вырабатывать чиновник. интересно, что как только журналист становиться составлять рейтинг член правительство, премьер сразу заявлять, что это абсурд, но сам они готовый давать оценка любой. чиновник нравиться иметь под рука только зависимый структура и исполнитель, который абсолютно бесправный, только тогда они давать они возможность существовать, а сам все пилить и делить. где позитивный опыт такой структура, такой система? мочь быть, это курчатовский научный центр, в который верхушка заедаться, а кандидат наука получать по 10 тысяча рубль и абсолютно бесправный? или чубайс предлагать мы что-то новый, кроме свой известный принцип: "много наглость, господь!"? что быть делать ливанов и госпожа третьяк с индекс хирша, если они давать реальный власть?
после продолжительный, хотя и неофициальный встреча путин с фортов в август появляться надежда, что власть услышать ученый. путин, отвечать на вопрос член совет по право человек, заявлять, что поддерживать все публично заявлять предложение ученый рана, кроме один. но не тут-то быть! вчера коллега из "единый россия" передавать мы поправка к законопроект, подготовить в администрация президент, который предлагаться вносить, и становиться ясно, что без обман не обходиться, власть не свертывать с пагубный путь и хотеть, чтобы в научный институт хозяйничать чиновник, по ее мнение, задание институт на проведение научный исследование должно формироваться не академия наука, как мы привыкать, а откуда-то взяться мудрец, собирать в новый орган федеральный исполнительный власть.
некоторый позиция, на который настаивать сегодня администрация путин, не просто вредный, они демонстративно унижать ученый. ран, российский академия меднаука и россельхозакадемия формироваться десятилетие, иметь свой традиция и принцип работа, — зачем вопреки мнение ученый одномоментный механически объединять весь этот три научный общество?! зачем ликвидировать как юридический лицо региональный научный центр ран, такой как кольский в апатит или карельский в петрозаводск?! в апатит это градообразующий структура, она восемьдесят год, эффективность проверять десятилетие. в карелия и так обстановка крайне тяжелый: обрабатывать промышленность за первый полугодие — 70 процент к прошлое год; в приграничный территория проблема со связь и транспорт, а за река — благополучный финляндия; посмотреть, как проходить выборы мэр петрозаводск, каков результат, посмотреть, "единый россия", но надо же еще и плюнуть в лицо ученый! создаваться впечатление, что во властный структура в преддверие кризис активизироваться пятый колонна.
да, ученый недостаточно приспособлять для противодействие власть, особенно наш, и фурсенко с володин, видно, так запрессовывать президент академия наука фортов, что он на общий собрание многозначительно заявлять, что большинство академик не понимать, с что они сталкиваться. думать все-таки, что форт недооценивать наш ученый: 99 процент из они сделать в отношение власть однозначный вывод. путин не счесть необходимый даже просто напрямую обращаться к ученый, прояснивать свой позиция, проигнорировать демонстрация, митинг, мощный конференция ученый рана, сотня обращение со весь свет — действительно, гораздо просто поручать помощник нагибать новый президент академия. все, что происходить с академический наука, разгром академия — это позорный деяние путин, и тот, кто в приемная президент высиживать, я участник пикет просить сказать: "хирш вы, а не российский наука!"  (аплодисменты.)
чтобы не углублять раскол между общество и власть, а дума не повторять собственный ошибка, опираться на требование сто двадцать тысяча гражданин, подписывать соответствующий обращение президент, мы призывать не спешить с принятие закон и выносить он на заседание палата только после обсуждение с научный общественность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис сергеевич, присаживаться.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот мы тут сейчас сделать замечание, что ученый стоять на улица под дождь, разговаривать с омон, влиять на омон, — ну а кто мешать на мы влиять? я вот только сейчас давать газета "наука в сибирь" — почему так долго раскачиваться? сегодня уже голосовать, а даже я не успевать прочитывать, на столько страница весь это написать, не говорить о то, чтобы каждый депутат прочитывать. то быть ученый тоже должный думать, ну в июль приходить бы сюда, в дума, в август, мы же не уходить на каникулы — у мы выборы. форт дважды ко я обращаться, и я с он во весь соглашаться, но он один, а остальной-то все где? а где ученый здесь, среди депутат? алферов сколько время у мы уже депутат — ну хоть раз приходить во фракция или ко я?! чванство: еще лдпр какой-то... он же коммунист! хотя он не член партия. чего же вы хотеть, если даже внутри дума академик не хотеть на мы повлиять, мы объяснять, рассказывать? академик с урал черешнев в проход ко я подходить, что-то говорить... слушать, я — лидер парламентский партия, прийти ко я в кабинет, почему вы я ловить в коридор?! как в свой время зюганов я в коридор говорить: давать голос под импичмент... сейчас, давать я вы голос! вы уже правительство сформировывать, а я вы голос дама и помогать приходить к власть?! мы не жучка для вы для все — ни для кремль, ни для остальной партия, — и никто ничто давать не быть! а если у вы чванство... вот приходить в кабинет ко я, и я к вы прийти, спускаться!
академик черешнев... вот он сидеть здесь, по-моему, да? нет, болеть? ведь почему я не становиться прислушиваться к его мнение? я не мочь прислушиваться к мнение депутат из тот фракция, который мошеннический способ на весь выборы получать голос, а ее руководитель выходить сюда и говорить, что они на третий место. вы на последний место! вот в ростов итог выборы сейчас мы оспаривать, посмотреть, как проходить выборы в ростовский область: 5—6 процент по весь область набирать "справедливый россия", но вдруг по город: шахта — 30 процент! волгодонск — 30! батайск — 30! азы — 30! что, с ум сходить житель этот город?! если везде ровный голосование, 5—6 процент, то различие мочь быть полпроцент или 1 процент, но в шесть раз нигде в мир не бывать различие в количество голос, подавать за какой-то партия, — значит, там быть вброс! губернатор я сказать: это все сделать "справедливый россия", мы возбуждать, говорить, два уголовный дело. а при что здесь два уголовный дело? отменять результат выборы в отношение "справедливый россия" по ростовский область! отдавать то, что получать лдпр, остальной голос — кпрф, и вопрос закрывать!
я, например, антикоммунист, но никогда коммунист этот грязь не заниматься на выборы: никто не подкупать и "карусель" не устраивать. это же происходить не в первый раз, так же быть в тула: смотреть участок — на отдельный участок прямо взрыв идти, просто полюбить этот часть город тула "справедливый россия". и этот человек возглавлять верхний палата, третий человек в страна быть! а начинать он с уголовный дело в заксобрание петербург. вот все, у кто быть в прошлое уголовный дело, не пропускать далеко во власть! а почему кремль пропускать далеко во власть? чтобы на крючок держать: "дружочек, быть вопить, мы то дело восстанавливать", — вот и все! как с навальный: "поиграть-поиграть, сымитировать выборы", — он же клиент кремль! вы же понимать, что он специально выпускать. это позор! а наш человек отстранять от выборы. написать один наш активист, что образование полный средний, говорить: "нет, вы ошибаться, нужно писать — полный профессиональный", — все, отстранять от выборы! вы что делать вообще?! сто раз меняться квалификация, и какой считать такой образование: полный средний, неполный средний, профессиональный? значит, он до выборы не допускать, потому что он один слово написать не так, как показываться правильный член комиссия, и хоть избирком говорить, что не иметь это никакой значение, то не менее в выборы он не принимать участие. а у навальный подпитка из-за рубеж, уголовный дело — но: "все, алеша, участвовать в выборы!". день и ночь по весь страна он оскорблять президент страна (я не быть повторять здесь, это чудовищный), в любой страна мир он уже сидеть бы в тюрьма за такой оскорбительный высказывание в отношение глава государство — и запускать на выборы! нарушение каждый день, но все сохраняться, вопрос даже не обсуждаться; мосгоризбирком получать огромный количество жалоба — нет, алеша свой, свой клиент, поэтому надо изображать... и на запад довольный: их клиент где-то бегать, так сказать, около свой куб, и выборы вроде бы проходить так, как нужно кто-то. а как нужно? опускать парламентский партия, долбать по парламент! вот сегодня предыдущий оратор говорить, что даже зарубежный ученый выступать в защита академия наука, — они не в защита академия наука выступать, они с удовольствие поддерживать то, чтобы и ученый способствовать разрушение государство, — вот в что дело! они совершенно не интересовать наш наука, они с удовольствие хороший ученый в очередной раз к себя переманивать, а выступать за академик, как за навальный: раз против власть — давать!
вот лично к академик черешнев — никакой претензия, как и, допускать, к депутат оксана дмитриева, еще ряд депутат, но руководитель фракция, разрешать по весь страна осуществлять мошеннический схема... везде перерасход деньги, везде с криминал они идти! вот красноярск, там три колонна криминал — один из они под флаг "справедливый россия"! мы там нету, мы слишком чистый, вот лдпр — чистый: ну как это вот с этот бандит и вдруг лдпр проходить?! три колонна бандит входить в красноярск — вот вы реформа политический система! вы давать возможность бандит прикрываться партийный знамя и входить во весь орган законодательный власть, а мы здесь доказывать, что это демократизация. в чей польза демократизация? в польза тот, у кто огромный деньги. выборы сейчас должный стоить по весь страна, если нормально финансировать, миллиард рубль — у какой партия быть миллиард рубль на выборы?! только в москва нужно быть истрачивать 100 миллион, и то результат быть так себя, слабенький, а по весь страна, восемьдесят субъект, — где взять такой деньги новый партия, если у они только зарплата? значит, под их знамя идти мафия, а мы говорить: "у мы демократизация — пожалуйста, делать что хотеть!"
мы готовый поддерживать ученый по весь направление, спорный два момент все — и с это согласный академик фортов, — оставаться неурегулированный только два. я не понимать, почему депутат кашин говорить о то, что закон плохой, — академик соглашаться, но они интересовать два вопрос. первый — не сливать весь академия в один, но это спорный. я еще до этот закон, много год назад говорить, что должный быть один академия, тогда быть авторитет, а если быть отдельно врач, отдельно сельский хозяйство, отдельно образование — все отдельный, то это быть уже не академия наука. это быть святой, мы все гордиться: советский академик! они быть очень мало, и действительно это быть гигант мысль, их труд стоять в библиотека, автор — академик такой-то, а сейчас на каждый угол: академик, академик, академик — уже на улица раздавать значок, погон и диплом от академия! я вот понапихивать, я же не мочь сразу выбрасывать, а когда разбираться, смотреть — липовый весь этот академия, потом они в суд тащить и так далее. поэтому здесь надо все-таки академик смиряться. зачем они протестовать-то?! если быть единый академия наука, она авторитет повышаться! но если они против, то лдпр тоже не поддерживать объединение, пожалуйста, хотя мы считать, что это неправильный.
второй, они против то, чтобы все управлять агентство — имущество, кадровый вопрос, слияние институт, — то быть они хотеть оставлять в свой рука кадровый вопрос, в это мы готовый они поддерживать, и я не видеть здесь препятствие. хотя академия наука при государство и агентство при государство — получаться, человек из один структура государственный не доверять другой структура. агентство же быть при правительство россия, можно называть — при президент, вы собираться вместе и утвердить директор институт. я согласный, конечно, что ученый хорошо знать, какой новый институт нужно создавать, какой институт можно сливать, если они уж слишком параллельно работать, какой новый направление нужно сегодня, чтобы не в кремль командовать: нужный кибернетика или не нужный, нужный генетика или не нужный, вавилов в тюрьма или лысенко на олимп, — это пускай решать академик, я согласный, только они, мочь быть, это-то и бояться.
мы готовый они поддерживать, и всегда поддерживать, но я уже говорить неделя назад: они сам еще не научаться голосовать, так что же они требовать поддержка у парламент, за который сам никогда не голосовать вообще? они постоянно голосовать за "яблоко" и за коммунист. пожалуйста, голосовать, но если вы другой политический сила не давать проход, чего же вы от они ждать? коммунист вы поддерживать, но у они девяносто мандат и больше никогда уже не быть, количество мандат быть только уменьшаться, потому что на их пол десять партия запускать: даже если по 3 процент тот "откусывать", они уже треть потерять и в следующий дума у они быть пятьдесят депутат. это нужно понимать. понятно, что левый идеология самый привлекательный: отбирать, делить — это революция запросто. как вот этот навальный, приезжать в петербург, говорить: город три революция, нужный четвертый...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
николай иванович, вы первый или мартин люцианович?
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время правительство предпринимать энергичный усилие по ликвидация последствие наводнение на дальний восток, однако перед мы сегодня стоять не только задача ликвидация последствие стихийный бедствие, но и задача комплексный освоение сибирь и дальний восток. наивно все-таки полагать, что некий инвестор сам по себя прийти и начинать осваивать сибирь и дальний восток, для это необходимый государственный поддержка, особый статус проект на этот территория, правовой защищенность и многий-многий другой.
так, на этот неделя мы с вы быть рассматривать во второй чтение законопроект, предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, который направлять на стимулирование инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ, а также забайкальский край, республика бурятия, иркутский область и республика тыва. цель законопроект — создавать в этот регион производство обрабатывать промышленность, основывать на высокий технология. в рамка законопроект вводиться новый категория налогоплательщик — участник инвестиционный проект, который реализоваться на данный территория, устанавливаться требование к такой лицо. для участник инвестиционный проект в течение десять первый год реализация проект предлагаться устанавливать нулевой ставка налог на прибыль для отчисление в федеральный бюджет и возможность снижение по решение орган госвласть субъект ставка налог на прибыль, подлежать зачисление в доход субъект, вплоть до обнуление в течение пять первый год реализация инвестиционный проект. при это в законопроект определять, что инвестиционный проект не мочь быть направлять на добыча нефть, газ, другой природный ресурс, а также на производство этиловый спирт, алкогольный, табачный продукция и другой подакцизный товар, за исключение автомобиль и мотоцикл.
разумеется, только этот проект не решать задача привлечение инвестор, необходимый последовательный работа по улучшение инвестиционный климат, по защита право собственность и по снижение административный барьер — у мы с вы, коллега, еще обширный поле деятельность в этот направление. первоочередной внимание мы следовать уделять развитие инфраструктура. в соответствие с решение президент российский федерация мы приступать к модернизация транссибирский магистраль и бама, под этот проект выделять значительный кредитный ресурс и бюджетный финансирование. также в регион осуществляться крупномасштабный проект по развитие энергетика и особенно гидроэнергетика. задача освоение сибирь и дальний восток являться общенациональный — "единый россия" призывать весь фракция, весь партия, весь ответственный сила общество вносить свой вклад в ее решение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый утро! на самый дело сегодня мы быть обсуждать очень важный законопроект. состояться два выступление — борис сергеевич кашин, академик российский академия наука, к который я относиться с глубокий уважение, и жорес иванович алферов, наш нобелевский лауреат, выступать совсем недавно, — в который ученый очень подробно рассказывать о состояние российский наука, и хороший, чем они, никто не смочь бы описывать этот состояние, который терпеть далеко невозможно, но ни в один из этот выступление я, к сожаление, не услышать, что делать. оставлять все как быть, не предпринимать никакой усилие и смотреть, что мы получать из этот?
да, фракция кпрф уходить из зал несколько месяц назад, когда мы рассматривать законопроект, но три фракция оставаться в зал, мало то, многие из депутат не уходить в летний отпуск и работать над законопроект. причем работать не просто так, вот собирать что-то, а работать над тот предложение, который вносить в тот число российский академия наука, и на сегодня не оставаться ни один предложение академик, который не быть бы учитывать в поправка, подготовить мы, — ну, надеяться, они быть поправка после возвращение законопроект сегодня к процедура второй чтение, — подчеркивать: ни один! мы встречаться с академик лето не один раз, вчера мы проводить открытый встреча, на который приглашать весь, кто заинтересовывать в то, чтобы находить ответ на вопрос "что делать?", кто заинтересовывать в обсуждение тот поправка, который вносить академик, в обсуждение тот предложение, который подготовить мы, в обсуждение тот предложение, который звучать на встреча президент российский федерация с ведущий академик, с президент российский академия наука.
в законопроект быть немало противоречие, но тот, кто сегодня критиковать законопроект, не очень хорошо он читать. позволять себя ознакомлять вы только с один положение, который звучать сегодня, — о порядок избрание руководитель научный организация. сегодня говориться о то, что туда прийти эффективный менеджер. возможно, но прийти они в первый очередь по предложение академия наука, который сформировывать этот список, затем кандидатура проходить согласование на совет при президент академия наука, затем предусматривать выборы в коллектив и только после этот с он быть подписывать контракт, а не как сейчас, когда кандидат вначале избираться коллектив, потом идти в отделение, где он мочь не утверждать, потом идти на заседание президиум, где он мочь не утверждать, и точка зрение коллектив никто не интересовать. предлагаться абсолютно прозрачный процедура, позволять достойный человек, достойный ученый приходить на этот должность, процедура, при который быть нормальный селекция, нормальный отбор, — я казаться, этот решение являться один из основополагающий.
если посмотреть текст законопроект, мы находить как минимум восемь статья, в который сегодня полномочие российский академия наука усиливаться с точка зрение организация научный, фундаментальный и поисковый исследование — усиливаться! академия наука разрабатывать программа, академия наука формировать государственный задание — да, агентство они утверждать, но разрабатывать государственный задание для научный институт академия наука. кроме это, в соответствие с этот законопроект весь научный организация академия наука, включая высокий учебный заведение, представлять отчет о свой научный деятельность. функция и полномочие у академия становиться неимоверно больше, чем быть до это.
да, имущественный комплекс — это то, за что биться сегодня некоторый представитель академия, но не все, я сказать. и вчера на встреча не все быть согласный с точка зрение, что институт обязательно должный оставаться в ведение академия. мы сходиться на то, что имущественный комплекс, конечно, уходить в федеральный агентство. да, быть желание усиливать позиция научный руководство коллектив институт — предлагать, как это прописывать в закон, предлагать, как это сделать, не нарушать гражданский и бюджетный кодекс, к сожаление, пока конкретный предложение нет. при это я еще раз хотеть сказать, что вчера на встреча с академик из тридцать с лишний поправка не быть согласовывать только один поправка, который менять концепция закон, но мы расставаться на то, что, если быть находить решение, который не нарушать концепция закон, гражданский и бюджетный кодекс, поправка мы готовый обсуждать.
мы считать, что тот вариант законопроект, в который учитывать подготовить поправка, абсолютно точно не разрушать наука, а делать все для то, чтобы появляться по крайний мера условие для развитие наука. многое из то, что мы предлагать в законопроект, апробировать на высокий школа, допускать, порядок избрание директор. мы в ректорский корпус за последний пять год, ну, мочь быть, один случай находить, когда на место уходить ректор приходить его сын, или дочь, или он близкий проректор, — этот исключение на самый дело, этот явление давно исчезать из вузовский жизнь, а быть правило, — а в научный институт это пока еще быть, и вчера академик сам об это говорить — о то, что нужно менять этот традиция, создавать условие для это. и закон их создавать. закон совершенный? нет. так давать работать!
что касаться федеральный агентство, об это сегодня уже говорить. фракция "справедливый россия", я знать, подготовить проект постановление государственный дума, в который предлагаться обращаться с предложение, чтобы в положение об агентство быть зафиксировать по крайний мера два позиция: то, что агентство напрямую подчиняться правительство и что руководитель агентство назначаться по согласование с президент российский федерация. на мой взгляд, такой прецедент в российский практика не быть: создаваться весь условие для то, чтобы агентство становиться самостоятельный, мощный организатор, действовать в интерес государство, а не в интерес даже очень выдающийся человек, — в интерес государство этот закон и написать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, прежде все, хотеть бы сказать слово благодарность николай иванович за поддержка позиция фракция "справедливый россия", а также партия лдпр и кпрф, который в батайск поддерживать кандидат в мэр от "справедливый россия", во многое благодаря такой поддержка "справедливый россия" в батайск ростовский область набирать очень высокий процент голос "за", о что говорить владимир вольфович.
если говорить об академия наука, то я, учитывать мой профессиональный принадлежность, хотеть бы, чтобы наш академия наука так же, как в советский период, давать фундаментальный прогноз развитие экономика, чтобы, опираться на этот прогноз, правительство мочь формировать реальный бюджет и чтобы не быть ситуация, когда в ход бюджетный процесс в середина год оно лихорадочно искать вариант реализация бюджет, который быть утверждать государственный дума.
к сожаление, у мы сейчас ситуация таков, что постоянно приходиться вносить корректива в бюджет: мы с вы утверждать бюджет при прогноз рост ввп 3,7 процент, в ход исполнение бюджет становиться называть цифра рост ввп 2,4 процент, сейчас минэкономразвития уже говорить — 1,8. и на этот неделя правительство быть принимать очень ответственный решение по сокращение расход бюджет на следующий год и на последующий 2015 и 2016 год, причем, я так полагать, сокращение социальный расход все-таки не быть, поскольку это очень чувствительный, но, скоро все, сокращать инвестиционный расход. при это надо иметь в вид, что мультипликативный эффект для развитие экономика инвестиционный расход давать намного больший, чем социальный расход, и если мы сокращать инвестиция на строительство, на сельский хозяйство, на промышленность, то соответственно это быть тормозить экономический рост, а потом мы опять приходиться думать о то, как собирать доход, поскольку экономический рост быть замедляться. в связь с это здесь, в государственный дума, надо быть очень внимательно рассматривать предложение правительство, для то чтобы все-таки самый важный инвестиционный расход государство быть утверждать и они работать на стимулирование экономический рост.
на этот неделя мы здесь, в государственный дума, быть также принимать очень ответственный, важный решение: быть рассматривать и утверждать кандидатура голикова татьяна алексеевна на должность председатель счетный палата. сергей вадимович степашин очень много сделать для работа счетный палата, для поднятие ее авторитет, но время идти вперед, быть утверждать новый руководитель, и я рассчитывать, что профессионал высокий уровень татьяна алексеевна голикова не только смочь налаживать работа по контроль за "золотой" дорога, "золотой" мост, за расход в академия наука, за "золотой" стадион, который у мы строиться, но при это она свежий взгляд позволять сформировывать и новый политика, новый бюджетный политика, поскольку сейчас она вызывать очень много вопрос.
вот я говорить о то, что правительство собираться снижать расход по определенный статья, который мы с вы уже утверждать, но при это мы знать, что в кассовый остаток у главный распорядитель бюджетный средство числиться до 300 миллиард неиспользованный бюджетный средство. то быть, с один сторона, сокращение расход, а с другой — неиспользованный доход, который уже выделять главный распорядитель бюджетный средство. это говорить о то, что не все хороший в этот хозяйство и, соответственно, надо наводить порядок. надеяться, что профессионал свой мнение по этот повод высказывать.
неделя назад наш правительство отчитываться о прекрасный размещение государственный бумага за рубеж. 7 миллиард доллар мы привлекать для то, чтобы финансировать бюджетный назначение, при это в этот год 900 миллиард уходить в резервный фонд и 200 миллиард уходить в фонд национальный благосостояние. этот средство частично оседать на счет в центральный банк, а значит, не работать, не генерировать доход, ну и частично уходить в зарубежный ценный бумага под процент, который здесь уже много раз называться, — примерно 0,7 процент, ну, до 1 процент. а мы привлекать знать под какой? 5,1 процент! вот этот процентный ножницы, так сказать, говорить о потеря, который нести наш бюджетный система, а этот средство мы мочь бы очень эффективно использовать опять же для покрытие тот бюджетный назначение, который сейчас собираться сокращать.
при это привлечение 7 миллиард доллар происходить на фон гигантский отток капитал из наш страна: много 50 миллиард доллар уже уходить, и, по оценка правительство, в этот год отток капитал составлять до 75 миллиард. часть этот средство — это криминальный отток, и с он сейчас начинаться жестокий борьба, центральный банк быть жестко бороться, весь финансовый структура, который это заниматься, уже, я так полагать, вычислять, и с они быть покончить. но этот отток связывать не только с криминальный деньги, не только с криминальный действие, многий средство уходить из страна потому, что они не абсорбироваться наш российский экономика, потому, что мы не мочь они переваривать, в тот число из-за то, что большинство наш предприятие находиться в очень тяжелый финансовый положение, рентабельность экономика — где-то 8 процент. такой экономика не мочь работать эффективно, поэтому важный и нужный решение, в тот число налоговый, который мочь бы простимулировать экономический рост. мы давно от имя фракция говорить: надо реанимировать инвестиционный льгота. вот мы с вы снижать налог на прибыль до 20 процент (быть 24 процент) — в результат простимулировать дивиденд, то быть бизнес начинать направлять средство, освобождаться после снижение налог, на дивиденд. правильно быть бы устанавливать инвестиционный льгота: направлять прибыль на развитие производство, на модернизация — значит, пользоваться инвестиционный льгота, платить мало налог, а если направлять деньги на дивиденд, на проедание прибывать, то с они ты должный платить больше налог. этот элементарный решение, но в результат мы включать бы стимулировать функция налог. у мы быть поток, например, связывать с пенсионный фонд: деньги поступать в пенсионный фонд, потом во внешэкономбанк, внешэкономбанк покупать государственный бумага — деньги опять не работать на экономика. в результат один из идея, который мы пытаться продвигать, внедрять пенсионный накопление, — то, что они должный работать как инвестиционный средство, — фактически не реализовать, они так и не использоваться, и в результат экономика проигрывать.
я все-таки хотеть бы хоть один позитивный момент в конец свой выступление отмечать. мы с вы в этот год принимать очень важный, я считать, даже исторический решение, в соответствие с который центральный банк мочь рефинансировать кредитный организация на неограниченный срок. то быть так же, как федеральный резервный система сша, он мочь предоставлять кредит на десять год, на пятнадцать год, мочь покупать ценный бумага на рынок у наш компания и то самый направлять деньги на развитие экономика. наверное, год десять мы здесь говорить об это — центральный банк быть против, правительство быть против, но благодаря позиция депутат весь фракция, этот решение проходить. теперь очень важно, чтобы у мы появляться актив, который центральный банк смочь под такой длинный кредит принимать в обеспечение. для это надо принимать закон, в тот число в этот осенний сессия, — о внесение изменение в гражданский кодекс, о секьюритизация, — который позволять сформировывать такой актив, и в результат мы получать длинный ресурс для кредитование экономика и наш компания не надо быть обращаться за рубеж в поиск этот ресурс. надеяться, что мы с вы этот осень плодотворно поработать и этот идея реализовывать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. присаживаться.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я вносить маленький поправка.
предыдущий оратор поблагодарить лдпр за позиция в город батайск — никогда не благодарить мы: мы никогда ваш кандидат не поддерживать! мы он исключать из партия, наш кандидат, но он под давление снимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, не по ведение, извинять.
по ведение — оксана генриховна дмитриев.  (шум в зал.)
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в пикет сейчас стоять молодой ученый — молодой ученый! — мочь быть, будущий нобелевский лауреат и лауреат премия филдс стоять под дождь, и мы потом быть стыдно, они быть помнить, что стоять под дождь, когда обсуждаться перспектива наука! я предлагать приглашать они в здание дума, ведь это тот, ради кто якобы делаться этот реформа. дисциплинированный стоять умный, интеллектуальный человек — давать приглашать они в государственный дума и обсуждать с они этот вопрос!
сергей евгеньевич, вы же...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот сейчас как раз по ведение.
вы я прерывать, лидер парламентский партия, а депутат от "справедливый россия" давать возможность все оглашать, и это не иметь никакой отношение к наш десятиминутка — весь, мы выступать все!
я просто хотеть сказать, что мы не поддерживать и никогда не поддерживать их кандидат, а они вы давать возможность выступать, чтобы обсуждать пикет на улица! если вы она ставить высоко я, то мы из зал выходить, оставаться с они — мы не мочь находиться в зал, где твориться такой беспредел!  (шум в зал.)  этот издевательство над лидер парламентский партия — вы я даже слово сказать не давать! это ложь, что мы поддерживать кандидат! наш кандидат замордовывать, он хотеть убивать, шантажировать, а в зал высокий орган власть речь раздаваться, что мы кто-то поддерживать! для что такой ложь нужный?! миронов должно быть стыдно заходить в зал с такой фракция!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я вы прерывать только потому, что вы выступать не по ведение.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который ставить оксана генриховна, процедурный, он проходить, неправильно высветиться результат.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с письмо, поступать от автор законодательный инициатива, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить вопрос 17 повестка день рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент по сокращенный процедура.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, вот в прошлый раз в повестка день стоять двадцать шесть вопрос, сейчас — двадцать один (быть двадцать четыре), а в конец сессия у мы обычно идти шестьдесят, шестьдесят пять, семьдесят пять вопрос без обсуждение, — нельзя ли на заседание совет распределять так, чтобы равномерно быть, скажем, тридцать — тридцать пять вопрос, чтобы мы мочь и в начало, и в конец сессия нормально обсуждать весь законопроект? двадцать один и семьдесят пять вопрос — это, соглашаться, огромный разница!
председательствующий. владимир николаевич, какой предложение вы в данный повестка вносить?
федоткин в. н. я предлагать добавлять часть вопрос из сотня тот, что лежать у мы сегодня в запас в комитет.
председательствующий. какой именно?
федоткин в. н. ну, по бюджет можно добавлять какой-то вопрос...
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я по повестка день вопрос. судя по настроение во весь фракция и ваш тоже, сергей евгеньевич, вопрос 3 мы вернуть к процедура второй чтение. ряд член комитет по наука и наукоемкий технология подготовить проект постановление о возвращение этот законопроект к процедура второй чтение, только один формальность: правовой управление еще не давать на он свой заключение, хотя проект постановление подготовить в соответствие с его рекомендация. я просить этот проект постановление включать в повестка день, а вы, уважаемый сергей евгеньевич, давать поручение правовой управление, чтобы они в экстренный порядок один страничка посмотреть, то более что весь это по их рекомендация и сделать.
председательствующий. спасибо.
мы обязательно быть голосовать проект постановление по давать вопрос в "час голосование".
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я вот тоже размышлять над ход дискуссия по повод академия наука и не знать, как четко сформулировать свой соображение. если мы сегодня вернуть этот законопроект во второй чтение, не взять ли пауза — я вносить такой предложение — в порядок исключение, чтобы ученый мочь ответственно еще раз рассматривать весь поправка, который сейчас рекомендоваться к принятие и к отклонение?
я быть в конец август на общий собрание, на который присутствовать два тысяча ученый, и видеть их гнев, их решительный настрой, категорический неприятие идея создание агентство, опасение, что чиновник поломать судьба академия. в страна процветать коррупция, и мы не должный питать иллюзия. вносить вот такой предложение: в порядок исключение после принятие решение о возвращение законопроект к процедура второй чтение перенести на более отдаленный срок рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я более радикальный предложение: учитывать, что комитет не заседать и решение комитет ни о принятие законопроект в третий чтение, ни о возвращение он во второй чтение нет в пакет документ, этот вопрос вообще надо снимать с рассмотрение, потому что в соответствие с наш регламент закон и в совет дума, и на заседание палата вноситься профильный комитет. в связь с это законопроект надо снимать с рассмотрение, проводить еще раз на широкий площадка парламентский слушание с привлечение представитель и академия наука, и правительство, и администрация президент и только после это, когда все быть взвешивать и согласовывать, вносить он на рассмотрение, не будоражить далеко общественный сознание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с письмо, поступать от автор, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать пункт 14 рассматривать по сокращенный процедура в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин предлагать рассматривать 17-й пункт по сокращенный процедура. принимать? спасибо.
у владимир николаевич федоткин нет конкретный предложение по сегодняшний повестка.
сергей николаевич решульский я отвечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, да, правовой управление работать.
предложение валентин степанович романов касаться 3-го вопрос, который мы сегодня как раз и быть обсуждать.
николай васильевич коломейцев предлагать снимать 3-й вопрос, аргументировать то, что нет проект постановление. оно иметься, но, если вы быть настаивать, я готовый поставлять на голосование вопрос...
ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев снимать 3-й вопрос с обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	230 чело.	51,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
и эрнест абдулович валеев предлагать 14-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? принимать.
виктор петрович водолацкий, вы по повестка?
включать микрофон, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
не срабатывать запись. я по пункт 15. в связь с просьба руководство сахалинский областной дума и депутат карлов рассматривать без их участие законопроект, который комитет не поддерживать, предлагать рассматривать он по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118.
председательствующий. спасибо.
нет возражение у коллега? приниматься.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что мы с вы в конец весенний сессия принимать решение о перенос "правительственный час" с участие министр спорт российский федерация мутко с июль на осенний сессия: тогда мы с вы вместе приходить к вывод, что целесообразный рассматривать и заслушивать этот вопрос осень, когда заканчиваться летний универсиада, чтобы более подробно можно быть поговорить и о подготовка спортивный объект к зимний олимпиада 2014 год. после весь согласование мы подготовить проект постановление с предложение заслушивать министр муткий 11 октябрь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, в третий чтение рассматриваться проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что 5 июль этот год мы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", тогда же, напоминать, быть озвучивать позиция председатель государственный дума, поддерживать большинство депутат, о то, что окончательный решение по этот вопрос быть принимать осень.
вот и приходить осень. с момент, когда проект быть вносить в государственный дума, работа над поправка к законопроект вестись практически в круглосуточный режим — я говорить про конец июнь и первый неделя июль. конечно, не в круглосуточный режим, но также достаточно напряженно работа продолжаться в июль, в август и в сентябрь. свой поправка представлять большинство думский фракция. я хотеть бы отмечать, что большой работа проводить фракция "справедливый россия", лдпр — абсолютно согласный с владимир вольфович жириновский в то, что работать нужно быть лето, и мы работать, — ну и конечно, наш фракция, "единый россия". также свой поправка и предложение давать президиум ран, отделение академия, представитель профильный ведомство и организация и, что самый главный, научный и академический сообщество. мнение быть самый разный, но все оказываться единодушный в один — реформа ран необходимый.
кроме то, как многие известно, быть уже, если я не ошибаться, два встреча президент ран владимир евгеньевич фортов с президент российский федерация владимир владимирович путин, на который обсуждаться ряд принципиальный вопрос. буквально вчера проходить встреча представитель думский фракция с академик, на который присутствовать президент три академия: большой академия — ран, российский академия медицинский наука и российский академия сельскохозяйственный наука; встреча проходить с участие председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
необходимость реформа, ее острый актуальность создавать мощный стимул к активный работа по совершенствование законопроект. в итог за этот период быть получать большой количество дополнение, уточнение и поправка. этот коллективный труд сегодня собирать воедино комитет госдума по наука и наукоемкий технология и тот неформальный, скажем так, межфракционный рабочий группа, который дорабатывать этот законопроект.
в связь с это комитет, а также представитель указанный фракция, я думать, что и другой депутат присоединяться, считать целесообразный и правильный предлагать дума вернуть законопроект "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие со статья 125 регламент ставить на голосование предложение комитет по наука и наукоемкий технология о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м. сергей евгеньевич, я, с ваш разрешение, хотеть бы предлагать от имя тот депутат и представитель комитет, который работать весь лето над законопроект, подготовить проект постановление государственный дума о дальнейший работа над он и определять: первый — внесение поправка сегодня до 18 час, второй — рассмотрение во второй чтение 18 сентябрь, то бишь завтра.
спасибо за внимание.
председательствующий. просить подготовить проект постановление до 16.00, с то чтобы депутат мочь ознакомляться. проект постановление быть вынести на "час голосование".  (шум в зал.)  так же как и другой!
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, по наш регламент документ должный раздаваться депутат за три день до заседание. это какой образ до 18 час поправка можно собирать? то быть жарить рыба — рыба быть: еще проект постановление нет, а уже время поставлять — до 18 час! ну это вообще несерьезно!
председательствующий. этот предложение, мочь быть, депутат за он не проголосовать, а голосовать мы быть в 17.00.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на фон то, что происходить в страна по повод академия наука, предложение сегодня подавать поправка с точка зрение логика... у мы идти пленарный заседание, а весь депутат сейчас надо идти в кабинет, брать документ, работать с поправка, думать... что мы делать?! кто мы так гнать?! я решительно протестовать против такой подход!
председательствующий. олег николаевич смолин по ведение.
коллега, я просить выступать по ведение, а не по проект постановление, который мы быть обсуждать в "час голосование".
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить комитет рассматривать альтернативный предложение: поправка подавать в течение тридцать день, как полагать по наш регламент. это первый. и второй — подготовить альтернативный проект постановление о возвращение законопроект в первый чтение, что многократно требовать ученый академия наука...
председательствующий. олег николаевич, вы выступать не по ведение. вы мочь свой предложение сформулировать, подготовить соответствующий проект постановление.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, это впервые за время мой пребывание в дума, на мой практика, что приниматься законопроект во второй чтение, а потом вдруг начинать поступать поправка. весь лето мучиться тут, работать бедный депутат! на какой основание они брать поправка и рассматривать они, когда законопроект во второй чтение принимать?! почему мы фарс тут вообще устраивать?!
председательствующий. тамара васильевна, николай иванович пояснять, что в течение два с половина месяц идти работа не над поправка, а над предложение, и поправка в юридический смысл они становиться тогда, когда быть официально вносить субъект право законодательный инициатива.
по ведение — александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, если сегодня государственный дума принимать постановление о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение, мы хотеть бы — для обеспечение присутствие завтра официальный представитель правительство российский федерация по этот вопрос — просить государственный дума зафиксировать время его рассмотрение, поскольку завтра предстоять достаточно напряженный заседание, напоминать: 10.30 — отчет об исполнение бюджет, 12.30 — "правительственный час", а на 16 час вчера на совет дума решать зафиксировать рассмотрение президентский проект. мы тогда предлагать сокращать время обед на один час и на 15.00 запланировать рассмотрение законопроект об академия наука во второй чтение.
председательствующий. если мы проголосовать постановление вот в тот вид, как пока устно быть сказать, то мы принимать такой решение, вы потом повторять свой предложение.
по ведение — дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г.,  фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, мы же договариваться несколько минута рано, что, поскольку проект постановление уже иметься, правовой управление его сейчас быстро рассматривать. в он отражать тот позиция, за который мы с вы только что проголосовать, — вернуть законопроект к процедура второй чтение; здесь быть и срок: в течение месяц вносить поправка, с то чтобы в спокойный режим это все рассматривать. поэтому давать мы по этот проект постановление проголосовать, он уже иметься.
председательствующий. вносить, пожалуйста, проект постановление, и в 17 час мы обсуждать.
митрофанов алексей валентинович по ведение.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
я считать, быть вполне достаточно время — все, у кто подготовить поправка, спокойно к шесть вносить.
николай васильевич, вы так прекрасно загорать, надо быть лето поработать немножко, а то я приходить в дума, а вы тут не быть! вообще ни один человек здесь не быть!
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
я хотеть сказать, что мы действительно весь лето встречаться и с академик, и с президент российский академия наука, в тот число дважды во фракция лдпр. хотеть сказать, что состояние неопределенность вокруг этот реформа и этот ситуация никто не идти на польза. вот мы говорить об академик, о президиум, о президент академия наука, а кто-то, хоть один из коммунист или представитель другой фракция, вспомнить, что быть пятьдесят пять тысяча ученый, который сейчас находиться в подвешивать состояние?! нужно быстро принимать этот закон, весь поправка готовый и согласовывать и с президент, и с комитет.
председательствующий. михаил владимирович, не по ведение, по ведение — это когда претензия к председательствующий. спасибо.
4-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. с первый заместитель председатель комитет и с председатель комитет черешнев вчера говорить: позиция комитет — тридцать день на поправка.
председательствующий. борис сергеевич, я вы предоставлять слово для выступление по 4-му вопрос.
кашин б. с. с место можно?
председательствующий. можно с место, только по тема.
кашин б. с. уважаемый депутат, комитет по финансовый рынок вносить предложение о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация" в связь с его отклонение совет федерация. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие, в состав который с наш сторона предлагаться избирать бурыкин — сопредседатель комиссия, а также кашина, мукабенов и тихонов, устанавливать срок работа в состав указанный согласительный комиссия до 15 октябрь текущий год и приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент и правительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к борис сергеевич? нет. быть ли желать выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что в апрель 2012 год президент российский федерация вносить достаточно глобальный поправка в гражданский кодекс, мы принимать они в первый чтение 27 апрель 2012 год, а затем принимать решение рассматривать по блок в связь с большой объем и большой количество поправка. данный проект посвящать международный частный право, то быть тот, который подлежать применение, когда участвовать так называть иностранный элемент в гражданско-правовой отношение. к документ поступать двадцать девять поправка, двадцать шесть поправка входить в таблица № 1 и три поправка — в таблица № 2, они рекомендовать к отклонение.
уважаемый коллега, просить рассматривать соответствующий таблица поправка к данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". выступать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 июнь 2013 год, проект федеральный закон предлагаться исключать из число документ, в отношение который проводиться экспертиза, проект концепция и технический задание на разработка федеральный закон. поправка к законопроект не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет рекомендовать принимать во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. таблица поправка нет. выносить на "час голосование".
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. извинять, пожалуйста, у я не срабатывать кнопка при голосование по повод предложение оксана дмитриевна о приглашение ученый, я голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
следующий вопрос, 7-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. законопроект, который принимать государственный дума в первый чтение 18 июнь этот год, предлагаться вносить изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". законопроект направлять на устранение противоречие в федеральный закон. при формулирование ограничение на замещение должность в закон "о противодействие коррупция" не быть учитывать особенность формирование представительный орган муниципальный район, поэтому предлагаться вносить соответствующий изменение, чтобы этот противоречие устранять.
поправка к законопроект не поступать, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, в связь с это предлагаться принимать рассматривать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка не поступать.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 251251-6 "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение" предусматриваться уточнение компетенция орган, осуществлять государственный контроль за использование и охрана земля, в частность в их компетенция добавляться рассмотрение дело по статья 7.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который предусматривать ответственность за нарушение установленный земельный законодательство срок и порядок переоформление право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок на право аренда земельный участок или срок и порядок приобретение земельный участок в собственность.
указанный проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 11 июнь 2013 год. в комитет поправка не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь. просить проголосовать за принятие законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка не поступать.
выносить на "час голосование".
следующий — 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин. законопроект принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, по суть дело, дублировать тот предложение, который мы с вы уже принимать во время весенний сессия в другой законопроект — об установление ответственность за нарушение в часть ограничение курение табак. в связь с это предложение наш коллега из московский городской дума, быть учитывать в уже принимать мы во второй чтение законопроект, утрачивать актуальность, и поэтому мы предлагать применять процедура отклонение после первый чтение в отношение данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. гарри владимирович, вы быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы идти немножко быстро график, и докладчик по следующий несколько вопрос еще нет в зал. быть предложение послушать дмитрий федорович вяткин по 17-му вопрос. дмитрий федорович, готовый?
приготавливаться водолацкий.
я просить вернуться в зал эрнеста абдулович валеев. видеть. спасибо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание владимирский область предлагать устанавливать санкция за нарушение нормативный уровень или режим обеспечение население коммунальный услуга. комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. к сожаление, есть ряд неустранимый без изменение концепция правовой замечание, поэтому мы предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос. эрнест абдулович валеев докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана".
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект, предлагать саратовский областной дума, предлагаться вводить понятие "добровольный дружина юный пожарный", определять их правовой статус и предоставлять орган управление образование создавать добровольный дружина юный пожарный в форма общественный объединение.
комитет, рассматривать указанный проект федеральный закон, предлагать он отклонять по следующий основание. вносить законопроект изменение не мочь быть поддерживать, поскольку статья 19 федеральный закон "об общественный объединение" орган управление образование, являться структурный подразделение орган государственный власть и орган местный самоуправление, не мочь быть учредитель общественный объединение. что же касаться регламентация объединение юный пожарный, тот существовать законодательство давать возможность организовывать этот объединение и регламентировать их деятельность. кроме то, в рамка закон "о пожарный безопасность" невозможный регламентация этот действие, поскольку его концепция, а также принцип, который закреплять создание, деятельность добровольный пожарный охрана, определенный закон "о добровольный пожарный охрана", несовместимый с возможность участие ребенок в добровольный дружина юный пожарный, который предлагаться создавать в рамка рассматривать законопроект. с учет излагать законопроект не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
виктор петрович водолацкий, пожалуйста.
водолацкий в. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять наименование памятный дата россия "15 февраль — день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество" на "15 февраль — день ветеран боевой действие". из пояснительный записка к данный законопроект следовать, что предлагать изменение направлять на установление общий памятный дата для участник боевой действие, исполнять свой боевой служебный долг как за предел отечество, так и на его территория.
как мы помнить, дата 15 февраль являться день вывод советский войско из афганистан, где проходить наиболее длительный и масштабный боевой действие с участие наш соотечественник. в свой очередь памятный дата россия 15 февраль — день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество — быть устанавливать в знак память о соотечественник, проявлять самоотверженность и преданность свой родина в период участие в боевой действие за предел наш страна, и непосредственно связывать с важный исторический событие в жизнь государство и общество. законопроект же в предлагать редакция связывать памятный дата россия только с определенный категория ветеран, но не с памятный дата в история отечество, что, по мнение комитет, не согласоваться с предмет регулирование федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". более то, предлагать законопроект изменение исключать из круг лицо, который посвящать существующий памятный дата россия, гражданин, хотя и исполнять служебный долг за предел отечество, но федеральный закон "о ветеран" не относить к ветеран боевой действие.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об аудиторский деятельность". докладывать ростислав эрнстович гольдштейн.
гольдштейн р. э., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель предоставление возможность аудитор, иметь действительный квалификационный аттестат аудитор, выдавать в соответствие с федеральный закон от 7 август 2001 год № 119-фз "об аудиторский деятельность", не успевать в 2012 год сдавать квалификационный экзамен в упрощенный форма, сдавать этот экзамен в течение 2013 год, для что необходимо продлять срок сдача такой экзамен.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик подробно излагать суть закон, не быть повторяться. единственный, комитет хотеть бы отмечать, что в пояснительный записка законодательный собрание амурский область к данный законопроект отсутствовать обоснование необходимость и целесообразность продление срок сдача упрощенный экзамен — этот режим действовать два год, и, по данные правительство российский федерация, за указанный период число желать сдавать этот экзамен составлять весь 31 процент от общий число аудитор, из они 41 процент аудитор получать аттестат новый образец. весь остальной аттестат, который быть получать ранее, до принятие новый закон "об аудиторский деятельность", также действительный, причем следовать подчеркивать, что не существовать какой-либо ограничение на допуск такой аудитор непосредственно к проведение аудит.
учитывать излагать, комитет считать, вернее, предлагать палата не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". сергей владимирович иванов выступать с доклад.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ну, как вы знать, быть в право такой основополагающий принцип, что право предполагать ответственность. например, в наш закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." написать, что если кандидат или избирательный объединение на выборы любой уровень превышать много чем на 5 процент объем средство, который разрешать для создание избирательный фонд, то это считаться очень серьезный нарушение и в этот случай аннулироваться результат выборы или избирательный объединение мочь быть снимать, исключать из выборный процесс, если это выясняться до момент голосование. наш законопроект построить именно на этот норма.
у мы быть норма — многий из мы она не нравиться, — в соответствие с который каждый год мы с вы отчитываться о доход и об имущество. ну не знать, кто нравиться, кто нет, а я так с удовольствие отчитываться, чтобы показывать избиратель, что депутат — это не миллионер, а обычный государственный служащий. но то не менее многий почему-то не хотеть указывать все, что они иметь, и скрывать, а потом пресса писать: глянуть, у тот находить это, а у другой находить то, — недвижимость, счет, кто-то где-то квартирка прикупать для ребенок и так далее, и то подобный. как вы сам знать, никакой ответственность за это нет. а зачем такой норма, который не предполагать ответственность? поэтому мы и предлагать, что если уважаемый депутат государственный дума, а также член совет федерация не указывать в свой сведение данные о доход и об имущество, скрывать что-то, что составлять много 10 процент от общий объем, то это являться основание для досрочный прекращение их полномочие.
очень простой и очень, я кажется, справедливый норма: почему избирательный объединение мы снимать за это с выборы, а депутат быть только оправдываться, что, дескать, забывать? если у ты такой плохой память, то надо она тренировать, а потом, когда натренировать, снова быть баллотироваться. вот в принцип быть инициатива.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать и обсуждать на свой заседание данный законодательный инициатива, и мы предлагать она не поддерживать по ряд причина.
в настоящий момент действовать порядок, в соответствие с который любой из наш коллега мочь дополнять, вносить определенный изменение в задекларировать сведение. и вообще, в целое задача обнародование сведение об имущественный положение, о доход состоять несколько в иной — не в формальный соблюдение требование, а в то, чтобы информация о мы, о наш доход, о доход наш семья быть открывать, максимально открытый, поэтому представляться достаточный тот механизм, который в настоящий момент предусматривать, когда можно вносить изменение, что-то дозаявлять. мы весь помнить, что каждый из мы представлять сведение не только о свой имущество, о свой доход, но и о доход и об имущество член наш семья, и зачастую сбор информация о доход и об имущество член семья мочь быть связывать с определять трудность, и это мы тоже весь прекрасно знать.
жизнь, знать, штука сложный, но в тот случай, если формальный несоответствие, без возможность исправление, внесение дополнительный сведение, быть служить основание или служить бы сейчас основание для досрочный прекращение полномочие, ну поверять, государственный дума, к сожаление, мочь бы лишаться очень большой количество свой видный, заметный и очень нужный она представитель. вот это допускать не хотеться бы. мы предлагать оставлять тот порядок, который в настоящий момент предусматривать, а данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, вы представлять тот комитет, представитель который на прошлый неделя с этот трибуна называть ростовский область центр демократия, пример проведение чистый, открытый и честный, самый главное, выборы, сегодня же вы сказать, что норма, который предлагаться законопроект, вносить депутат из фракция лдпр, нельзя принимать, в связь с то что ряд депутат, очень нужный государственный дума, мочь лишаться тогда свой мандат. а сказать, по какой критерий вы определять нужность тот или иной депутат государственный дума?
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, я не вправе называть фамилия наш коллега, который дозаявлять ежегодно фактически тот или иной сведение, указывать в декларация, то не менее мочь сказать, что фамилия этот очень-очень известный, и сам история показывать, что в государственный дума они играть очень важный, заметный роль, поверять я на слово.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я вопрос к дмитрий федорович.
вы сказать, что такой ошибка вполне допустимый, и я с это соглашаться, но ведь в законопроект, который предлагать сергей владимирович, быть примечание к этот статья, что ошибка не должный превышать один десятый от общий размер доход в представлять сведение о доход. вот наш с вы доход составлять 2 миллион рубль в год — ну, я примерно, в среднее брать, — один десятый, насколько я понимать, это 200 тысяча. ну разве на 200 тысяча можно ошибаться? то более что механизм поправка, как у мы написать в закон и в распоряжение, действовать. я не видеть тогда причина, почему нельзя этот хороший, нужный закон принимать. если у кто-то там 20 миллион, один десятый составлять 2 миллион — ну ничего себе ошибочка!..  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый сергей николаевич, дело, извинять, не в процентовка, дело в принцип. и кроме то, я особо оговаривать, что мы декларировать сведение не только о свой доход и о свой имущество, но и о доход и об имущество супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок, и зачастую, я еще раз повторять, поиск и сбор этот информация мочь быть сопрягать с определенный сложность, трудность, и делать это основание для досрочный прекращение полномочие быть бы неразумно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я два вопрос.
вопрос к сергей владимирович иванов. вы часто говорить и о депутат государственный дума, и о член совет федерация, и мы знать много случай, когда депутат почти что ничто не иметь, а вот его жена, ребенок иметь десяток, сотня миллион рубль доход, о который пора забывать. или я, мочь, не так вы понимать? ну, может, надо расширять: не только депутат, но и его родственник?
и второй вопрос у я к дмитрий федорович. дмитрий федорович, в этот год жена один наш депутат — фамилия не называть — забывать указывать 43 миллион рубль доход. вот как это можно — забывать про 43 миллион рубль? и если этот законопроект, предлагать наш коллега, вы отклонять, то какой мера воздействие вы мочь предлагать в этот случай? или, так сказать, забывать 20, 30, 40 миллион — ну и бог с они, прощать?
председательствующий. вопрос к кто?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. да это неважный, жена забывать или ребенок, это все равный касаться депутат, то быть подавать-то декларация он, а не жена и ребенок. это все касаться депутат.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, поверять, я не мочь вы отвечать, какой образ можно забывать или не учитывать и так далее, то более если речь идти о тот сумма, о который вы говорить. я думать, что нужно спрашивать тот коллега, у который это случаться, возможно, вы знать у кто.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. вот интересно: законопроект касаться судьба весь четыреста пятьдесят депутат государственный дума, да еще и член совет федерация, а никто не хотеть он детально обсуждать.
я полагать, что сергей владимирович иванов вносить очень нужный, необходимый законопроект: пора бы уже мы навещать порядок в этот дело, а не только призывать друг друг бороться с коррупция. нисколько не подозревать мой коллега и товарищ в то, что они замешать в какой-то коррупционный дело, но надо хотя бы помогать весь мы разбираться с то, что каждый из мы иметь: какой зарплата, какой доход, какой имущественный право и так далее, иначе... ну надоедать, поверять я, читать какой-то надуманный или, мочь быть, придумывать, специально вбрасывать статья в средство массовый информация, на который потом абсолютно никакой ответ нет.
что предлагать автор? о кто идти речь? ну, сказать, о депутат, о его супруга — или, наоборот, супруг у она — и о несовершеннолетний ребенок. ну, несовершеннолетний ребенок, вы я извинять, никогда не запутываться в то, что они иметь, — они и не знать, что они иметь, давать уж честно говорить, что весь это действие их родитель, — ну а супруга-то между себя должный разбираться?
я не зря обращать внимание уважаемый дмитрий федорович и комитет, что у автор законопроект быть очень хороший примечание к этот статья: "под недостоверный или неполный сведение, носить существенный характер, в настоящий статья признаваться сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, размер который превышать один десятый от общий размер представлять сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер". ну, если этот один десятый, 10 процент, смущать кто-то, давать ко второй чтение сделать 20 процент, давать сделать 50 процент, ну давать какой-то образ проводить анализ хотя бы по тот поправка, что вносить наш коллега в свой декларация, и вырабатывать этот норма. понимать, нельзя призывать весь наш народ к то, чтобы жить честно, по закон, и в тот же время оставлять себя какой-то лазейка для сохранение депутатский мандат.
наш фракция быть поддерживать этот законопроект, и я полагать, что сергей владимирович не должный останавливаться, даже если вдруг большинство не принимать этот идея...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
решульский с. н. спасибо.
не останавливаться! и именно вот этот ясность в статус каждый депутат мы и должный вносить, весомость его мандат мы и должный стараться, так сказать, реализовать, выполнять постоянный напутствие, (извинять, так сказать) председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино о необходимость поднятие рейтинг и авторитет этот высокий законодательный (представительный) орган власть, чтобы никто не мочь походя мы весь, чохом замазывать, сказать: "а у этот вот так, а у это, я слышать, вот так".
хороший законопроект, я предлагать он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, быть еще раз выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, честно говорить, странно. вот сегодня утро мы обсуждать, горячо обсуждать ситуация в отношение закон "о российский академия наука...", и вот нет чтобы сейчас сказать: товарищ ученый, доцент с кандидат, что же вы, в самый дело, смотреть, как мы себя любимый ограничивать, не давать бог, кто-нибудь что-нибудь забывать, соврать — мы тут же его вышвыривать из депутатский корпус! ничто подобный, тихо, потуплять глаз, мы говорить: ребята, ну зачем мы быть так делать? у мы, дескать, быть возможность дописывать, если мы что-то забывать. правильно, быть такой возможность, но наш законопроект это не касаться: забывать — дописывать, но вот если дописывать, а потом еще раз забывать указывать квартира на майя — вот это уже совсем другой ситуация! только никто не хотеть ничто подобный делать.
вы намекать на какой-то яркий личность. ну, начинать с себя — вот так, нескромный. я как-то в курск — ко день освобождение курск — подарить часы, ну а я, разумеется, они не указывать в декларация — это быть в 2003 год, даже в 2002-м, когда я в госдума баллотироваться, — а они, оказываться, их деньги проводить, они стоить 40 рубль, вот и написать, что я 40 рубль скрывать. ужасный сокрытие!
вы намекать на жириновский, я понимать, тогда он приписывать, что он не указывать один из двести автомобиль, который быть записывать на он. так он и не скрывать никогда это! и то, что какой-то машина быть не учитывать гаишник, — это совсем другой вещь, и это не составлять 10 процент. мы говорить о совершенно другой вещь — о то, что некоторый депутат дедушка дарить огромный сумма, они в тумбочка находить бешеный деньги, неизвестно откуда взяться, а потом на мы... вот в дума сегодня я идти — интервью замучиваться давать, и я увидеть, с какой ненависть на мы человек смотреть, потому что думать, что мы нехороший, что мы, такой богатый, обеспечивать, с бешеный зарплата, скрывать свой дивиденд, доход за граница, дом и все такой прочее, тут несчастный академия наука якобы дербанить.
уважаемый коллега, это очень лицемерный и некрасивый позиция, и ничто даже не обоснованный! жалко, конечно, что владимир николаевич плигин здесь нет, мочь быть, он как-то по-другому обосновывать бы отказ парламент принимать такой мера. когда мы предлагать правило дорожный движение сделать менее строгий для определенный категория наш водитель, мы говорить: мы не мочь, раз быть правило — должный быть ответственность за нарушение этот правило. вот у мы быть такой правило — и какой ответственность парламент? никакой, только позор после очередной представление декларация, много ничто! а потом депутат говорить: я вообще не обязанный отчитываться о доход и так далее, — с жена у он, понимать, проблема, он не мочь посчитать, сколько у она, любимый, миллион доллар.
не надо, коллега, голова в песок прятать, как страус, еще раз говорить, речь идти о парламент, об авторитет наш парламент! вот потому строгость наш закон и смягчаться необязательность их исполнение — мало то, что они непопулярный, так еще важно, кто они принимать. человек смотреть на мы и говорить: ну извинять, сначала с себя разбираться, со свой имущество.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
семен аркадьевич мительман, пожалуйста.
мительман с. а., представитель законодательный собрание челябинский область. 
добрый день, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять возможность с этот высокий трибуна рассказывать об один из самый насущный проблема, который беспокоить наш муниципал, причем не только в челябинский область, который я представлять, но и во многий другой область, это тот повседневность, в который мы жить, это то, с что мы сталкиваться ежедневно.
итак, суть вопрос — этот благоустройство. это вопрос местный значение, то быть регулироваться муниципальный нормативный акт, но в соответствие с законодательство ответственность за нарушение этот акт устанавливаться субъект российский федерация. длительный время закон субъект, устанавливать административный ответственность, содержать такой норма: за нарушение муниципальный акт в сфера благоустройство — штраф такой-то (кстати, до сей пора во многий субъект такой закон продолжать действовать, ну, там, где прокуратура глаз закрывать), однако в складываться практика верховный суд российский федерация подобный норма активно становиться признавать формально неопределенный, противоречащий действующий законодательство и недействующий. более то, правило благоустройство, который утверждать свой акт муниципал, на 90 процент дублировать норма СНП, санпинов и снип, то быть федеральный норма, и, следовательно, ответственность за их нарушение должный быть устанавливать на федеральный уровень, на что неоднократно указывать верховный суд. такой образ, законодатель субъект, устанавливать ответственность за конкретный состав правонарушение, быть постоянно вторгаться в федеральный компетенция.
проблема наведение чистота и порядок на территория муниципальный образование область стоять очень остро, потому что сегодня орган местный самоуправление фактически не иметь рычаг воздействие на нарушитель. мы заваливать письмо и законодательный инициатива от муниципальный образование, и из самый маленький, и из самый большой муниципальный образование звучать крик о помощь, они обращаться к мы, — соответственно я сегодня обращаться к вы.
законодательный собрание челябинский область пытаться выстраивать работа с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять государственный контроль в различный сфера, однако деятельность этот орган по привлечение к административный ответственность на основание кодекс российский федерация об административный правонарушение давать проблема практически не решать, так как ни штат, ни финансовый обеспечение федеральный орган это сделать не позволять. и получаться, кодекс об административный правонарушение — отдельно, субъект федерация и муниципал — отдельно, и в настоящий время практически невозможно устанавливать ответственность за нарушение муниципальный акт. мы прекрасно понимать: чтобы глобально решать данный проблема, нужно перелопачивать весь кодекс об административный правонарушение, это сложный, огромный работа, поэтому мы вносить на рассмотрение наш законодательный инициатива, который позволять хотя бы частично решать обозначать проблема. представлять проект федеральный закон предлагаться относить к вопрос местный значение поселение и городской округ осуществление муниципальный контроль в сфера благоустройство, что в свой очередь позволять повышать эффективность мероприятие, направлять на благоустройство территория, а также обеспечивать надлежащий исполнение правило благоустройство территория муниципальный образование физический и юридический лицо.
что очень важный, уважаемый коллега? это законодательный инициатива фракция "единый россия", она поддерживать президиум экспертный-консультативный совет фракция "единый россия" в государственный дума под руководство николай иванович булаев, и это очень важный партийный поддержка. у мы быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума за подпись исполнять обязанность его начальник деменков.
мы согласный в целое с заключение комитет о то, что весь дело в отграничение муниципальный контроль в сфера благоустройство от государственный контроль в иной, смежный с благоустройство сфера — это землепользование, градостроительство, санитарный-эпидемиологический благополучие и то подобный, но мы просить поддерживать наш инициатива. уважаемый депутат, давать муниципал глоток воздух, ну невозможно управлять велосипед из космос, понимать, мы все хотеть жить в благоустроенный, красивый, чистый город и поселок! просить вы, проголосовать не голова, а сердце, и в тысяча поселение, поселок и город вы быть вспоминать теплый слово.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с данный законодательный инициатива необходимо отмечать следующий. в соответствие с часть 1—4 статья 4 федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" орган местный самоуправление уполномочивать реализовывать контрольный функция за соблюдение муниципальный правовой акт. правовой регулирование вопрос благоустройство, включая принятие правило благоустройство, относить федеральный закон № 131-фз к вопрос местный значение. такой образ, функция муниципальный контроль в сфера благоустройство в настоящий время уже относиться к компетенция орган местный самоуправление.
дело, уважаемый коллега, не в отсутствие у орган местный самоуправление полномочие по контроль в сфера благоустройство, а в неопределенность предмет контроль — в отличие от государственный контроль — в смежный с благоустройство сфера. то не менее изменение, предлагать в рассматривать проект, не позволять более четко разграничивать полномочие по контроль в вопрос благоустройство и в существующий редакция являться избыточный, поэтому комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять. позиция фракция и партия "единый россия" аналогичный, фракция согласный с мнение комитет.
и от себя лично мочь добавлять следующий, а я много год работать в система местный самоуправление, в тот число и мэр город омск: поверять, проблема, о который тут так ярко говорить предыдущий выступать, далеко не в это, у местный самоуправление достаточно функция по контроль за сфера благоустройство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я вопрос к виктор филиппович.
давать представлять, что вдруг (я не знать, тут докладчик призывать и сердце, и ум, и еще что-то голосовать) принимать мы этот законопроект, — что, плохо становиться или вдруг муниципальный власть начинать война с региональный власть, или вдруг контролер быть бегать друг за друг и мешать друг друг? я казаться, что тот, кто отвечать за благоустройство наш территория, поселок, город, тот и должный иметь рычаг влияние. вы говорить, что вроде бы иметься какой-то механизм, но товарищ с место, вот наш уважаемый семен аркадьевич, говорить: давать мы четкий и ясный понимание то, что мы мочь этот заниматься, — и они выходить с такой предложение. что, если принимать, совсем плохо быть, заваливать все мусор?..  (микрофон отключать.)
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос. дело не в то, быть здесь предметный аргументация или она нет, вопрос в другой. быть уровень власть (муниципальный власть, власть субъект, федеральный власть), на муниципальный уровень тот законодательный акт, который действовать, и базовый закон, 131-го федеральный закон, достаточно для исполнение функция, поэтому здесь дело не в то, чтобы добавлять или убавлять функция, а в то, чтобы в целое навещать порядок в законодательство, но это уже другой вопрос и другой тема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я к оба докладчик вопрос.
виктор филиппович, мы много сотня полномочие делегировать, ну, сначала регион, а регион соответственно делегировать муниципальный образование, не обеспечивать деньги, — тут мы все за! почему вы не хотеть давать дополнительный полномочие свой бывший коллега для наведение порядок?
и семен аркадьевич вопрос: сказать, пожалуйста, а вы с николай иванович булаев лично общаться или все же на заседание фракция докладывать? потому что вы сказать, что это поддерживать фракция, а вот представитель фракция говорить, что не поддерживать.
председательствующий. виктор филиппович, пожалуйста.
шрейдер в. ф. если говорить о делегировать полномочие, не мочь соглашаться с то, что более сотня полномочие, который делегировать, а они действительно делегировать, не обеспечивать финансирование, это несколько не так. финансирование в основное они обеспечивать, можно спорить, достаточно или недостаточно, как практик вы мочь сказать, что недостаточно, но опять-таки это не относиться к тема рассматривать сегодня мы вопрос.
председательствующий. включать микрофон докладчик.
мительман с. а. во-первых, я лично общаться с николай иванович булаев. вот выписка из протокол президиум консультативный-экспертный совет, который поддерживать наш инициатива, поэтому докладчик немножко неправильно говорить. вот у я бумага! это во-первых.
во-вторых, уважаемый коллега, проблема состоять в то, что комитет считать, что это избыточный функция, но — депутат решульский совершенно правый — прокуратура мы не давать она исполнять. говорить: быть представительство федеральный орган власть на место, вот пусть они и исполнять, — но у они нет ни штат, ни возможность! ну, быть избыточный функция, если так считать комитет, но от это что, плохо быть? нет! быть много контролер, чтобы наш поселок и город быть чистый, благоустроенный и чтобы мы приятно быть там находиться, вот и все! это не противоречить действующий законодательство, как написать исполнять обязанность начальник правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
виктор филиппович, вы сказать, что муниципалитет иметь весь полномочие, что достаточно полномочие для наведение порядок. вы действительно достаточно долго быть мэр крупный город — омск, так сказать, почему же тогда, если весь полномочие у муниципалитет иметься, такой бардак мы видеть на улица и во двор?! ну и плюс к этот, поскольку вы ведь в омский область тоже бывать, не только же в город, сказать: что, там все идеально, что ли? да нет конечно! закон ведь здравый, почему же не поддерживать?!
теперь вопрос к семен аркадьевич: судя по все, к сожаление, ваш законопроект быть отклонять, так почему бы теперь вы не вносить ужесточать дополнение в коап в связь с это?
председательствующий. виктор филиппович, пожалуйста.
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос. я думать, предложение, который вы вносить в конец, о внесение изменение в коап, наиболее рациональный.
что касаться, как вы выражаться, бардак приводить простой пример: на лестничный площадка четыре квартира — что, в каждый квартира порядок?! нет, у один хозяйка порядок, а у второй — нет. так и в россия, так и в город любой: если быть добросовестный исполнитель, быть соответствующий спрос руководитель — быть и порядок, если это нет — ну и результат такой же. дело не в закон, дело в исполнение закон.
председательствующий. спасибо.
докладчик включать микрофон?
мительман с. а. да, я отвечать. я говорить уже, что для то, чтобы глобально решать проблема, нужно перекраивать весь коап, и работа этот начинаться. курировать этот вопрос депутат от наш область дмитрий федорович вяткин, вы он все прекрасно знать, но это вопрос полгода работа или год, а мы задыхаться сегодня. я уже сказать, мы заваливать письмо, просьба, крик о помощь глава весь муниципальный образование: реально на место невозможно применять механизм наказание за нарушение правило благоустройство.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый семен аркадьевич, вы вопрос.
я думать, что законопроект не лишний, но, наверное, он ничто, по большой счет, не изменять. вы сказать такой фраза: "все дело в ограничение муниципальный контроль, давать глоток воздух", — а не казаться ли вы, что весь дело как раз в другой?
я вы приводить пример. норматив расходование на благоустройство — 150 рубль в год, поэтому не мочь вывозить мусор, он сбрасывать возле дом, а если полигон за 20 километр, то вообще не вывозить круглый год — деньги нет. далеко, уборка улица: 150 рубль — не укладываться, деньги нет. еще приводить цифра: культура — 6 рубль в год на человек, физкультура — 2 рубль 30 копейка. это ноль, считать, а мы говорить о то, чтобы муниципалитет заниматься культура, физкультура. не казаться ли вы, что главный проблема не в контроль, а в отсутствие деньги? вот перед принятие бюджет на будущий год, наверное, этот вопрос нужно отдельно посмотреть: доставаться ли вы что-то, кроме дырочка от бублик, быть у вы деньги или нет? я казаться, этот главное.
мительман с. а. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что у мы в область политика и губернатор, и законодательный собрание заключаться в то, что благоустройство — этот дело каждый. у мы идти на благоустройство не только средство бюджет, но и субъект экономический деятельность, поэтому вопрос деньги сегодня как таковой не стоить, но стоять вопрос административный наказание за нарушение правило благоустройство и несоблюдение правило, установленный муниципалитет, проблема только в это. еще раз повторять: это возлагать сегодня на федеральный орган, но они не иметь ни штат, ни денежный средство для то, чтобы обеспечивать необходимый полномочие в сфера этот контроль.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый семен аркадьевич, фракция лдпр, учитывать актуальность поставлять вы вопрос и ваш эмоциональный призыв, поддерживать законопроект. к большой сожаление, вы сам сталкиваться на практика с то, как проходить законодательный процесс в государственный дума, когда вы, представитель тот фракция, который здесь составлять большинство, мочь не быть услышать. это, к сожаление, факт, и фракция лдпр с этот факт регулярно сталкиваться, когда наш благой инициатива губиться, а через какой-то время под другой авторство приниматься.
а вопрос следующий характер к вы. неоднократно представитель муниципальный власть говорить о то, что мы здесь, в федеральный центр, принимать различный норма, а на место не знать, как они правильно исполнять. часто ли вы сталкиваться с такой проблема, когда федеральный центр кажется, что все ясный, прозрачно и точно, а на место нет полномочие, нет деньги и нет ясность, как и что делать?
и я предлагать вы взять с себя распечатка голосование, для то чтобы весь депутат законодательный собрание показывать, какой фракция и как вы поддерживать.
мительман с. а. спасибо.
мы очень часто сталкиваться с то, о что вы говорить. я вот только два последний пример приводить. первый пример — закон об изменение в закон "о реклама", который вы принимать в середина май и который практически любой глава муниципальный образование давать возможность разорять небольшой предприятие. закон рассчитать только на глобальный фирма, заниматься рекламный бизнес. второй пример — законопроект о транспортный обслуживание, который уже в течение несколько год у вы в госдума находиться, но до сей пора не принимать, а муниципальный власть с огромный труд обеспечивать транспортный обслуживание население, лавировать между право частный перевозчик и муниципальный транспорт. это только два пример, но я они мочь называть гораздо много.
и конечно, я очень обидно, что сегодня звучать слово поддержка в мой адрес от представитель другой партия, а партия "единый россия", чей инициатива, который быть к то же поддерживать экспертный совет, я озвучивать, не находить слово поддержка. это очень обидный.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
мочь быть, и надо расширять еще полномочие, о который вы говорить, но я хотеть бы услышать ответ на совершенно конкретный вопрос. 76 процент сельский муниципалитет работать по смета. в темкинский район смоленский область приезжать прокурор и спрашивать: "быть ли в районный центр баня?" муниципалитет отвечать: "нет". — "как, в наш время, время покорение космос, человек немытый?! как такой мочь быть?" штрафовать он на 3 тысяча и делать предписание: в октябрь баня построить. глава муниципалитет он говорить: "товарищ прокурор, вот у я смета, в смета нет строительство, вообще нет, я деньги давать только на то, чтобы за электричество заплатить, на зарплата...".  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
геннадий васильевич, у мы минута на вопрос.
кулик г. в. я первый раз этот вопрос ставить, давать один минута!
а он он говорить: "вы этот бумажка убирать". в октябрь приезжать — баня нет, предписание не выполнять, вызывать пристав, надевать наручник на этот глава и везти он в тюрьма. это факт, я называть район.
мы очень беспокоить другой тема: насколько выполнимый весь тот функция, который мы давать, в тот число и по благоустройство. вот в этот план мы готовый поддерживать любой и любой предложение, чтобы давать возможность реально работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, геннадий васильевич.
пожалуйста.
мительман с. а. геннадий васильевич, спасибо большой за поддержка. первый часть ваш вопрос связанный с то, что по 131-му закон часть полномочие, который передавать поселение, не обеспечивать финансы. а по второй часть я вы хотеть сказать, что если вопрос, который мы поставлять, быть решать, то мелкий поселение за счет административный штраф за нарушение благоустройство смочь какой-то образ поправлять свой бюджет и решать вопрос местный значение, а сейчас это невозможный.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
семен аркадьевич, вы вопрос. фактически вы подымать, наверное, тот проблема, который сегодня на заседание государственный дума вызывать обсуждение не менее активный, чем обсуждение законопроект о российский академия наука — вон сколько вопрос, и столько же, вероятно, быть и выступление. проблема действительно серьезный, потому что от степень комфортность среда, в который жить человек, зависеть и его внутренний состояние, и уровень его культура, поэтому такой вопрос нужно подымать, только, мочь быть, не совсем то путь пойти и нужно быть немного много поработать с комитет, для то чтобы быть положительный заключение, чтобы подсказывать специалист, и не только из фракция "единый россия", но и из другой фракция в государственный дума, и тогда проблема решаться бы.
и все-таки коротенький вопрос: а как вы сейчас выходить из ситуация, какой образ удаваться решать вот этот проблема в челябинский область?
мительман с. а. спасибо, сергей генрихович, за вопрос.
я хотеть сказать, что мы около год работать с комитет по этот вопрос с помощь наш депутат — дмитрий федорович вяткин, он знать весь проблема, и мы сегодня просить решать один маленький проблема, пока не быть перерабатывать весь коап, когда глобально это решаться.
что касаться сегодняшний ситуация, то сегодня это происходить следующий образ. глава поселение, который видеть, что на центральный улица хозяин киоск, например, выбрасывать мусор, звонить в роспотребнадзор, писать туда письмо, роспотребнадзор он отвечать: "не мочь приезжать, у мы всего два инспектор, они занятый вот там-то". в течение двенадцать день он ждать инспектор роспотребнадзор, инспектор приезжать, составлять акт, потом долго не мочь находить то, кто выбрасывать этот мусор, потому что инспектор роспотребнадзор из область не знать ситуация в муниципальный образование. ну, вот так, с огромный труд справляться, и у мы все-таки не совсем захламленный поселение и город, но это очень сложный, это трудоемкий, на это тратиться много время, нерв, а эффективность низкий.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершаться. быть ли желать выступать? быть. давать проводить запись на выступление.
вы хотеть добавлять что-то, виктор филиппович?
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать, после это запись проводить.
шрейдер в. ф. уважаемый коллега, я думать, это не тот вопрос, который надо политизировать, надо просто дело заниматься на место. и поверять я, достаточно полномочие у муниципалитет, чтобы заставлять нерадивый хозяин киоск или еще кто-либо убирать куча мусор или пакет с мусор, который он выбрасывать, достаточно полномочие! другой дело — как этот полномочие распоряжаться тот или иной муниципальный руководитель, но это уже второй вопрос.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление.
идти запись на выступление.
показывать список.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, время — 12.30, давать продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
продолжать обсуждение 12-го вопрос повестка день, переходить к выступление. выступать евдокия ивановна бычков.
пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я хотеть обращаться к семен аркадьевич — вы большой умница, что подымать этот вопрос! вопрос этот настолько актуальный, настолько важный, что на встреча с руководитель муниципалитет (я представлять липецкий область) он ставиться неоднократно — вопрос о контрольный функция муниципалитет и о возможность брать штраф за тот безобразие, который сегодня твориться в наш регион и вообще в россия в целое.
дорогой депутат, проблема отходы — это действительно один из важный проблема сегодня, еще нильс бор сказать, что мир погибать не от атомный бомба — он задыхаться в собственный отходы. вы знать, что по этот проблема быть два поручение президент, постановление правительство, сейчас в госдума разрабатываться поправка к 89-му федеральный закон "об отходы...", который быть предположительно принимать в 2014 год. да, страна заваливать отходы, и я не соглашаться с товарищ, который в свой доклад заявлять, что полномочие достаточно, — недостаточно! штрафовать сейчас должный представитель федеральный орган, который некогда, у который, в общий-то, средство нет и так далее, — и весь это мы прекрасно понимать и все знать, но не хотеть замечать очевидный. поэтому, конечно, этот инициатива безусловно должный быть поддерживать, безусловно! фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект.
хотеть еще сказать вы, семен аркадьевич, что орловский областной совет народный депутат быть вносить инициатива, который уже рассматривать в дума (это вы просто для сведение), предусматривать перевод услуга по вывоз мусор в разряд коммунальный, это чуть-чуть улучшать положение на место.
призывать весь депутат: давать поддерживать этот законопроект, ведь он вообще не требовать деньги из федеральный бюджет, из местный бюджет — напротив, это дополнительный источник пополнение местный бюджет! но даже не в это дело, дело в то, что закон действительно помогать очищать наш территория от мусор, который сегодня везде — в лес, на берег река и так далее, который отравлять воздух, загрязнять наш земля, загрязнять подземный вода, который становиться все мало и мало. загрязнение вода — это следующий проблема, возникать в результат захламленность наш территория.
фракция "справедливый россия" однозначно быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, радовать тот факт, что проблема местный самоуправление озабочивать депутат весь фракция и законодательный собрание практически весь субъект российский федерация.
вносить коллега из законодательный собрание челябинский область инициатива, конечно, затрагивать очень больной вопрос, касаться благоустройство муниципальный образование, однако на самый дело — вот виктор филиппович говорить, и я целиком и полностью он поддерживать — сегодня этот проблема урегулировать на сто процент, я семен аркадьевич уже сказать в перерыв, как решаться этот вопрос. в ряд регион такой законодательный инициатива появляться, в частность недавно, может вы помнить, с аналогичный инициатива выступать законодательный собрание республика карелия, но после объяснение, консультация коллега отзывать проект закон и свой законодательный акт проблема решать.
как вопрос решаться? действительно, до 2011 год этот проблема оставаться неурегулированный — быть сложность с администрирование, с наведение порядок и так далее, но в декабрь 2011 год мы принимать закон, который позволять закон субъект российский федерация давать муниципальный образование любой тип право создавать административный комиссия для осуществление муниципальный контроль, в тот число контроль за благоустройство, озеленение и содержание территория, а норма благоустройство, обустройство и содержание территория в чистота устанавливаться нормативный-правовой акт муниципальный образование. в данный случай если бы законодательный собрание челябинский область принимать такой решение, тот любой муниципальный образование иметь бы право создавать административный комиссия.
быть еще один небольшой проблема, связывать с деятельность этот административный комиссия, создавать по решение законодательный собрание: до декабрь прошлый год, к сожаление, штраф, получать в результат деятельность этот комиссия, зачисляться в бюджет субъект российский федерация. мы с вы, уважаемый коллега, в декабрь прошлый год принимать поправка в налоговый и бюджетный кодекс, который сегодня позволять напрямую зачислять штраф, получать в результат деятельность административный комиссия, осуществлять контроль за благоустройство, устройство и содержание территория в чистота, непосредственно в бюджет муниципальный образование. это и быть тот источник, благодаря который можно поддерживать чистота на территория наш муниципальный образование.
что касаться самый законодательный инициатива. вот сергей генрихович каргин говорить, чтобы обращаться в комитет сегодня же. мы с вы рассматривать этот инициатива, и вот тот аргумент, который я приводить, мы сформулировать на заседание комитет, и, насколько я помнить, решение по этот вопрос быть принимать единогласно, поддерживать депутат весь фракция: и лдпр, и "справедливый россия", и кпрф. уважаемый коллега, конечно, можно доводить дело до абсурд, до законодательный регулирование на весь уровень, но быть базовый документ и решение, который позволять многий вопрос местный самоуправление решать в полный объем сегодня.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
тимченко в. с. безусловно, муниципальный бюджет сегодня полностью не обеспечивать, и я с этот трибуна уже говорить, что, для то чтобы в полный объем, на сто процент выполнять сто восемь полномочие для различный тип муниципальный образование, требоваться порядок 5 триллион рубль. по информация министерство финансы, наполнение муниципальный бюджет весь уровень за прошлый год составлять 3,5 триллион рубль, и понятно, что полтора триллион не хватать. что делать? так вот, нужно не новый полномочие давать — я здесь мочь соглашаться с коллега, который выступать, или, не помнить, николай васильевич задавать вопрос, или еще кто-то, — а необходимо просто понимать, какой полномочие должный оставаться на муниципальный уровень, а какой должный относиться к региональный либо к федеральный полномочие. так, безусловно, сегодня устанавливать полномочие по осуществление противодействие терроризм — а это общегосударственный задача — не мочь быть относить к полномочие орган местный самоуправление, но пробел пока существовать. я думать, что этот проблема быть обсуждаться на близкий съезд муниципальный образование, который состояться в ноябрь.
и еще один проблема, который геннадий васильевич подымать, да и другой коллега выступать, — это взаимоотношение надзорный орган и орган местный самоуправление. безусловно, зачастую прокуратура не разбираться в тонкость (это проблема в тот число и кадровый состав прокурорский и надзорный орган), в суть закон, в суть принятый решение и предъявлять необоснованный претензия к муниципальный руководитель и к муниципальный образование. на устранение этот проблема направлять законопроект, который вносить правительство российский федерация в государственный дума, о внесение изменение в статья 77 131-го закон, который как раз и снимать весь проблема, связывать с осуществление контроль (надзор) за деятельность орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, и комитет, и фракция "единый россия" всегда готовый поддерживать разумный и здравый инициатива, нуждаться в законодательный обеспечение, но если предлагать норма излишний, избыточный и только засорять наш законодательство, то такой законодательный инициатива вряд ли стоить поддерживать. мы готовый оказывать содействие, в тот число в консультирование, представитель законодательный собрание челябинский область, готовый давать разъяснение весь заинтересованный лицо, но делать драма на пустой место, я думать, излишне.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. я хотеть бы сразу вячеслав степанович сказать, что здесь нет противоречие. наш фракция согласный с решение комитет, с то, что, с юридический точка зрение, законодатель, мочь быть, нужный быть более четко прорабатывать свой законодательный инициатива и вместе с комитет находить какой-то решение, но то, что этот проблема существовать и подниматься не только на местный уровень, на региональный уровень, но уже доходить и до федеральный уровень — это, действительно, факт, и с этот факт невозможно смиряться, поэтому этот вопрос надо рассматривать. и законодатель челябинский область молодец, потому что вынести этот вопрос на обсуждение, подымать этот проблема еще раз, озвучивать она даже в стена государственный дума. ведь, действительно, дело не в то, сколько нормативный правовой акт мы принимать, — можно принимать еще десять, двадцать, тридцать документ, а результат не быть, потому что важный человек, который применять они на место. нельзя не соглашаться с тот, кто говорить, что если не быть на место хороший хозяйственник, то никакой нормативный документ не срабатывать и как быть бардак, так он и оставаться в этот населенный пункт. и дело не только в нехватка деньги для выполнение этот обязательство. даже если, с другой сторона, быть излишек средство, а управленец не суметь они правильно распоряжаться на место, мы тоже мочь получать обратный результат, опять получать минимальный, недостаточный благоустройство на тот территория, где это ждать человек.
но не только в это проблема — мы надо много давать самостоятельность муниципальный поселение. почему бы мы не пойти далеко и не разрешать — и лдпр это предлагать — муниципальный образование устанавливать не только правило благоустройство, но и санкция, ответственность для нарушитель этот правило? не надо бояться это, потому что от это и государство в целое, и наш избиратель получать только плюс. то быть надо идти по путь больший самостоятельность.
даже если мы перечислять весь проблема, вопрос, давать самостоятельность и деньги, принимать соответствующий закон, то все равный здесь мы не находить корень зло, потому что корень зло находиться еще глубоко. к сожаление, выборы в муниципалитет сегодня не совсем популярный...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. продлять, пожалуйста, время — выступление от фракция.
каргин с. г. на выборы, к сожаление, приходить очень небольшой количество избиратель — последний результат это показывать: смешно сказать, от 6 до 10—15, ну, мочь быть, максимум 20 процент население решать судьба территория, решать, кто быть управлять этот территория. зачастую, когда приходить к власть, к руководство муниципалитет носитель протестный настроение — человек, который ничто не понимать в управление ни поселение, ни город, — в течение год они изучать ситуация, приобретать какой-то опыт, потом два год пытаться что-то сделать, иногда получаться, иногда не получаться, а следующий год уходить на подготовка к новый выборы. лдпр предлагать совершенно другой механизм, который решать в корень и вопрос благоустройство, и многий другой проблема на местный территория: надо уходить от выборы глава поселение, муниципалитет, то быть должный приходить профессионал со свой команда, знать, куда они поводить территория, предлагать путь решение проблема, а не только давать на выборы какой-то иногда даже пустой обещание. хотя, к сожаление, они вынужденный они давать, потому что иначе они не избирать.
надо давать возможность политический партия по список... вот в первый чтение уже проводить законопроект, который ликвидировать система выборы по партийный список в крупный город, но мы опять наступать на тот же грабли: только политический партия, который приводить такой управленец к власть, быть отвечать за то, как он работать на этот территория, быть результат или нет. а иначе, когда тридцать, двадцать, десять депутат, они разрознивать, зачастую отмахиваться от проблема, не нести за это никакой ответственность, или, наоборот, перетягивать одеяло на свой маленький округ, в итог на территория поселение в один место где-то что-то делаться, а в другой место не делаться ничто. они важно переизбраться, а для этот другой депутат поставлять в такой условие, чтобы он не побеждать, поэтому он вставлять палка в колесо, мешать работать глава поселение. вот этот система надо менять, и тогда мы получать совершенно другой страна, тогда человек пойти на выборы, тогда они увидеть определенный изменение.
ведь никто сегодня не приходить в голова избирать врач, когда мы болеть, мы всегда обращаться к профессионал — никто не пойти ложиться под нож к студент четвертый курс медицинский институт, все пойти к профессор, но тут мы позволять руководить территория избранный человек. а если это не просто непрофессионал, а жулик, он развалить этот территория и еще и деньги украсть! и такой пример много на территория федерация.
система надо менять, и тогда этот вопрос отпадать сам себя. и много самостоятельность давать весь муниципалитет!
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, быть выступать от фракция? нет. а кто быть от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. решульский, хорошо.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело этот вопрос при весь кажущийся незначительность, затрагивать более глубокий проблема и прежде все наш старый российский традиция — затевать какой-то глобальный реформа. напоминать, что реформа система государственный и муниципальный управление быть уполномочивать проводить дмитрий николаевич козак на пост заместитель руководитель администрация президент, так называть административный реформа. еще тогда, вот здесь, в зал я задавать вопрос юный заместитель министр, который тогда быть руководитель департамент и вместе с дмитрий николаевич докладывать. я у он спрашивать: "сказать, пожалуйста, это хороший предложение по местный самоуправление, но где финансовый составлять местный самоуправление?" чтобы переходить к этот вопрос, вы должный понимать, что 90 процент бюджет муниципальный образование дотационный — 90 процент! — мочь что угодно, вячеслав степанович, говорить я.
но проблема заключаться в что? сегодня у мы вообще не решать в целое по страна проблема утилизация бытовой отходы. по наш сегодняшний схема местный самоуправление, то быть глава местный поселение должный изыскивать деньги, чтобы сделать проект; затем он должный изыскивать деньги, для то чтобы заплатить за госэкспертиза — это пятый часть от проект; и потом еще изыскивать деньги, если губерния не находить, на обустройство карьер для сбор мусор или полигон для бытовой отходы. понимать? но как же он весь это мочь сделать, если ситуация, как в ростовский область (я она объехать вдоль и поперек): быть шахта, быть обогатительный фабрика и рядом с она на два тысяча поселок, где жить шахтер, который добывать, и работник фабрика, который заниматься обогащение, — сегодня это полностью бросать поселок, у который нет ни муниципальный земля, ни перспектива развитие, потому что шахта закрывать, фабрика бросать, земля сельхозназначение нет?!
ну и самый неприятный проблема — вот, смотреть, в подавлять большинство субъект партия "единый россия" доминировать, быть у мы совет законодатель, который возглавлять председатель госдума, — я уже с этот трибуна говорить: вы для то, чтобы не унижать свой коллега из законодательный собрание, мочь, фильтровать предложение, потому что неправильно, когда мы ваш предложение поддерживать, а вы они не поддерживать.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, пожалуйста, от фракция.
решульский с. н. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я чуть-чуть отвлекаться от этот тема, но по дело. я все пытаться переходить на электронный документооборот, как мы руководство призывать, и идти в нога со время, и, сколько ни пытаться по этот экран определять, когда же все-таки наш друг из челябинский дума вносить этот законопроект, так и не мочь понимать. знать, если шестерка стоять, то это шестой созыв. ну мы когда-нибудь этот система до ум доводить или так и скончаться вместе с она в этот государственный дума?! ну, это так, отвлечение, чтобы я услышать, а теперь по существо.
вот я родиться в очень интересный, красивый город с частный дом, и у мы быть квартальный, этот квартальный по наш улица проходить, заходить к мой отец и говорить: "николай (николай — так звать мой отец), что-то у ты тут возле дом куча какой-то мусор", а он в ответ только вздыхать. отец быть крутой такой человек, и я, пацан, весь время интересовать, почему он сдерживаться, ну, посылать бы она, и все, а он я объяснять: "не надо, она из тот, кто заставлять мы чувствовать себя человек, если мы распускать, то мы тут...". или дядя магомед у мы быть, участковый инспектор, приходить и говорить: "николай, у ты лампочка не гореть на дом, в фонарь", — там всегда должный быть гореть свет — и мой отец (я действительно уважать его, прекрасный быть человек) брать лестница, лезть и вставлять этот лампочка.
и что мы теперь обсуждать, я так и не понимать: приходить к мы товарищ... семен аркадьевич, вы не расстраиваться, что вы в "единый россия" — вступать куда угодно можно, но это и поправлять можно, хотя и там много прекрасный человек. не понимать, почему они отрицать ваш инициатива, ведь посмотреть, вот сейчас все обсуждать и признавать наличие проблема, но я знать, какой результат быть. что просить челябинский дума с подача свой товарищ, работать на место, в муниципалитет? они же не просить деньги, они не просить ничто излишний, они просить только в пункт 19 часть первый статья 14 131-го закон (мочь, кто-то не читать — с этот электронный штука уже в мозги скоро завихрение быть) добавлять, что муниципальный власть иметь право осуществлять контроль в сфера благоустройство. семен аркадьевич, так или не так? по-моему, так. не видеть он, он, наверное, уже расстраивать уходить, но ничто, поправлять, если не так.
вот вячеслав степанович правильно здесь мы все объяснять, что где-то в какой-то закон мы уже это записывать, такой образ, через пятый закон ты мочь что-то сделать, но вы попробовать проводить это все через региональный собрание и так далее. зачем это делать?! я вы пример из свой детство не зря приводить, человек просить элементарный — сделать так, чтобы у они быть возможность подходить к дом и сказать: "слушать, друг ты наш любезный, приводить-ка территория вокруг в порядок, здесь уже загаживать до такой степень, что проходить нельзя, а если ты не быть это делать, мы ты оштрафовать", — все, много ничто!
вы семен аркадьевич, докладчик, тут объяснять, что да, они пытаться так делать, но тут же следовать предписание прокурор, что это не их право. почему? говорить, надо перекраивать коап. да не коап мы перекраивать надо, то более что мы он и так кроить каждый день, по-моему, на каждый заседание, мы надо как следовать разбираться вообще с местный самоуправление, со 131-м закон! кто только это ни заниматься! как только приезжать в какой-то поселение или встречаться с глава администрация — с это разговор начинаться: "как же жить? ну вы, вообще-то, хоть мы приглашать и послушать, но решать-то вопрос надо". даже про деньги не говорить, хотя они там действительно нет. еще раз повторять, не понимать, я казаться, все хотеться что-то глобальный сотворить, сочинять какой-то перспективный программа до 2050 год, когда мы уже по земля и ходить не быть, а надо же каждый день что-то делать, понемножку хотя бы, но наводить порядок!
еще раз обращаться к вы, уважаемый коллега из фракция "единый россия", я не призывать вы голосовать за, но вы как-то тоже очнуться! не зря я задавать вопрос наш содокладчик, уважать виктор филиппович: ну а если мы принимать вдруг сейчас, проголосовать сердце, голова, я не знать, рука, нога или еще что-то, что изменяться? что, пойти война, что ли, между региональный и муниципальный власть? что, что-то не так в этот законопроект? да некоторый наш законопроект, который мы тут принимать, так написать, что черт голова сламывать, я не знать, даже язык не повертываться они читать, на третий строчка уже засыпать. повторять, ну что изменяться? просить человек: давать мы возможность официально, нормально, юридически законно наводить порядок возле свой дом, вокруг они, на улица, в поселение и так далее. я вот, к мой стыд, не знать, прямо вы говорить, только теперь узнавать, что, оказываться, староста в наш селение, в деревня не мочь я ничто сделать, она мочь только упрашивать: "слушать, ну ты что-нибудь сделать-то, наводить порядок возле свой дом". вот сейчас, если встречаться, сказать: "милая, ну ты чего? ты давать идти в роспотребнадзор или как он там называться, в здравконтроль и так далее, — вот пусть они ко я обращаться. ты кто тут для я?"
я призывать все-таки, ну давать мы принимать в первый чтение, надо подкорректировать — подкорректировать, там один строчка, всего лишь один строчка — что этот орган мочь осуществлять муниципальный контроль в сфера благоустройство. деньги не просить, просить бы деньги — другой дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гончаров виктор иванович.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, и прежде все коллега — депутат фракция "единый россия"! вячеслав степанович, вот сергей николаевич сейчас хороший предложение вносить, давать все-таки подумать и в первый чтение принимать.
обращаться к история. в свой время, десять год назад, быть принимать 131-й федеральный закон, он носить рамочный характер, и за этот десять год в он действительно вноситься поправка. мы говорить, что сто восемь полномочие дополнительно мы они передавать, вячеслав степанович, речь идти о сто девятый. я полностью с вы согласный, что механизм быть на сегодняшний день, но опять же — механизм быть, а прямой норма нет.
и хотеть еще рассказывать о то, что ведь положительный заключение юрист быть по этот вопрос, в тот число, я казаться, и юрист дума согласный, этот поправка не противоречить существующий законодательство. я думать, что как раз этот поправка и являться разумный, здравый, она идти от челябинский область, но она затрагивать интерес и другой субъект российский федерация. и конечно, сейчас быть говорить о то, что мы не изучать мнение двадцать четыре тысяча муниципальный образование, но, уважаемый коллега-депутат, этот поправка находиться в государственный дума уже год, в течение год она находиться здесь, а мы до сей пора не смочь она, так сказать, до конец прорабатывать. давать, наверное, и себя тоже спрашивать: почему законодательный инициатива, касаться деятельность муниципальный образование, мы так долго не рассматривать, если мы заинтересовывать в то, чтобы у мы это звено работать на сегодняшний день?
вячеслав степанович, я думать, что вы должный не против голосовать, а постараться, чтобы каждый депутат из фракция "единый россия" проголосовать независимо. я все-таки поддерживать предложение сергей николаевич принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, список у мы исчерпывать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство директор федеральный служба по оборонный заказ александр валерьевич потапов.
пожалуйста.
потапов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный служба по оборонный заказ. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация о реализация мероприятие по повышение ответственность за нарушение требование, устанавливать законодательный и иной нормативный правовой акт российский федерация в сфера государственный оборонный заказ, содержаться в указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 603, и поручение председатель правительство российский федерация от 22 октябрь 2012 год.
потребность внесение изменение в действующий кодекс обусловливать как вступление в сила с 1 январь текущий год новый редакция федеральный закон "о государственный оборонный заказ", который установленный ряд норма, не защищать ответственность за их нарушение, так и результат контрольный-надзорный деятельность, свидетельствовать о значительный количество нарушение в сфера гособоронзаказ, а также при проведение закрытый торги.
уважаемый коллега, акцентировать ваш внимание на то, что рассматривать законопроект в целое соответствовать понятийный аппарат закон о федеральный контрактный система, который вступать в сила с 1 январь 2014 год.
действующий состав административный правонарушение, предусмотренный кодекс российский федерация об административный правонарушение, в настоящий время не обеспечивать надлежащий административный воздействие на субъект гособоронзаказ, а также на субъект процедура закрывать торги, что в конечный итог влиять на эффективность как размещение, так и исполнение гособоронзаказ. в частность, на сегодняшний день отсутствовать состав, предусматривать ответственность за следующий нарушение.
первый — этот несоблюдение требование законодательство при принятие решение о проведение закрытый торги. по данный состав к административный ответственность в вид штраф от 30 до 50 тысяча рубль предлагаться привлекать должностной лицо государственный заказчик или уполномоченный орган государственный заказчик.
второй — нарушение порядок определение начальный (максимальный) цена государственный контракт по гособоронзаказ или цена государственный контракт при размещение государственный оборонный заказ. по данный состав к административный ответственность в вид штраф от 30 до 50 тысяча рубль предлагаться привлекать должностной лицо государственный заказчик.
третий — отказ единственный поставщик (исполнитель, подрядчик) от заключение государственный контракт по гособоронзаказ. санкция по данный состав устанавливаться в отношение головной исполнитель — юридический лицо в вид штраф от 300 тысяча до 1 миллион рубль, в отношение должностной лицо — головной исполнитель — в вид штраф от 30 до 50 тысяча рубль. обращать ваш внимание, что законодательство в сфера размещение гособоронзаказ устанавливать механизм привлечение к ответственность в вид включение в реестр недобросовестный поставщик участник размещение заказ, уклоняться от заключение госконтракт, однако применение данный мера ответственность к единственный поставщик на практика не осуществляться и не мочь быть осуществлять. такой образ, отказ единственный поставщик от заключение госконтракт на сегодняшний день оставаться безнаказанный. данный пробел предлагаться восполнять рассматривать состав административный правонарушение.
четвертый — несвоевременный размещение задание государственный оборонный заказ. по данный состав к административный ответственность в вид штраф от 30 до 50 тысяча рубль предлагаться привлекать должностной лицо государственный заказчик. к сожаление, на сегодняшний день несвоевременный размещение госзаказчик задание гоз носить системный характер, введение данный мера должно дисциплинировать они и обеспечивать выполнение постановление правительство в часть размещение гособоронзаказ.
пятый — нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) для государственный нужда по гособоронзаказ. по данный состав к административный ответственность в вид штраф от 30 до 50 тысяча рубль предлагаться привлекать должностной лицо государственный заказчик.
шестой — нарушение условие государственный контракт по гособоронзаказ. санкция за указанный правонарушение в вид штраф от 30 до 50 тысяча рубль устанавливаться в отношение должностной лицо головной исполнитель. при это — обращать ваш внимание — при повторный совершение в течение год рассматривать правонарушение предлагаться дисквалифицировать данный должностной лицо на срок до три год.
седьмой — грубый нарушение правило ведение раздельный учет результат финансовый-хозяйственный деятельность. санкция устанавливаться в отношение головной исполнитель и привлекать он соисполнитель в вид штраф от 300 до 500 тысяча рубль, а также в отношение как должностной лицо головной исполнитель, так и должностной лицо привлекать они соисполнитель в вид штраф от 20 до 50 тысяча рубль или в вид дисквалификация на срок до три год.
такой образ, законопроект предлагать возводить указанный нарушение в состав административный правонарушение и устанавливать санкция в вид штраф и дисквалификация. предлагать мера ответственность призывать повышать и исполнительский дисциплина, и эффективность размещение исполнение гособоронзаказ. каждый из предлагать состав предусматривать наложение административный ответственность на должностной лицо как госзаказчик, так и головной исполнитель. следовать учитывать, что в рамка гражданско-правовой ответственность за неисполнение контракт в сфера гоз не мочь быть привлекать физический должностной лицо. такой образ, установление административный ответственность должностной лицо являться как пресекать, так и профилактический мера, следовательно, принятие закон усиливать персональный ответственность должностной лицо, непосредственно участвовать в исполнение гособоронзаказ.
законопроект предлагаться закреплять подведомственность рассмотрение дело об административный правонарушение в сфера гоз и в сфера закрытый торги за рособоронзаказ.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр валерьевич достаточно подробно излагать суть законопроект. действительно, в связь с принятие новый федеральный закон об оборонный заказ появляться необходимость защищать ряд положение закон соответствующий санкция, вернее, неисполнение требование закон соответствующий санкция, что и предлагаться законопроект. наш комитет концепция законопроект поддерживать, серьезный замечание по законопроект нет. предлагать вы продолжать работа над данный вопрос и данный проект федеральный закон, поддерживать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. александр валерьевич, дисквалификация, который предусматривать ваш законопроект, вы предлагаться в один конкретный состав, но почему бы не развертывать, так сказать, то быть почему бы не применять в больший степень дисквалификация? это действительно мотивировать, а штраф не мотивировать, совсем не мотивировать! это первый.
второй момент. вот у вы предлагаться санкция: штраф или дисквалификация — это тоже момент сомнительный. преимущественно, конечно же, быть применяться штрафной санкция, дисквалификация быть применяться в крайне редкий случай, хотя, на мой взгляд, это единственный мера, который мочь исправлять ситуация.
прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. докладчик включать микрофон на правительственный трибуна.
потапов а. в. спасибо большой за вопрос.
когда мы готовить законопроект, безусловно, мы обсуждать и этот вопрос, который вы сегодня мы адресовать. дело в то, что дисквалификация — это действительно серьезный мера. данный законопроект — это законопроект с двусторонний движение, так сказать, но сегодня мы рассматривать вопрос о применение дисквалификация именно в отношение исполнитель гособоронзаказ. соответственно, при возникновение тот или иной правонарушение устанавливаться степень опасность, и окончательный решение приниматься уже в зависимость от тот, каков она, — соответственно, выписываться штраф в размер от 20 до 50 тысяча рубль или данный руководитель предприятие или должностной лицо, исполнитель гособоронзаказ, дисквалифицироваться на срок до три год, причем необязательно на три год, это мочь быть срок один, два или три год. при это мы представляться, что тот перечень мера, который мы предлагать, находиться в формат действующий коапа и не выходить за его предел. ну, и нужный непосредственный правоприменительный практика, который потом помогать бы довносить какой-то изменение в часть увеличение или, соответственно, уменьшение взыскание, применять по отношение к провиниться.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я к александр валерьевич вопрос.
как мы известно, очень долгий время у мы вообще не быть гособоронзаказ и наш военный завод, по суть дело, стоять или сам искать возможность для работа, сегодня появляться гособоронзаказ, и мы очень рад это. я представлять город тамбов, у мы много военный завод, и я, конечно, сегодняшний голосование волновать. основной ответчик по весь нарушение быть, конечно, исполнитель, но ведь исполнение заказ зависеть-то от разный фактор! кто быть определять мера наказание, какой структура: суд ли, или это быть сверху создавать специальный структура? я понимать, что надо принимать такой закон, но, с другой сторона, волноваться, потому что не всегда исполнитель виноватый в то, что не вовремя исполнять гособоронзаказ.
потапов а. в. тамара васильевна, мы сегодня предлагать семь пункт, и из семь пункт четыре касаться госзаказчик, три — исполнитель. безусловно, в случай правонарушение, если они возникать, должный применяться соответствующий мера наказание. (тамбовский область я очень хорошо известный, там один тамбовский пороховой завод что стоять, и быть много-много другой предприятие.) мы считать, что тот предложение, который мы сформулировать, сегодня являться достаточный, если впоследствии мы увидеть, что этот система не работать или работать со сбой...
из зал.  (не слышно.)
потапов а. в. определять сегодня рособоронзаказ, мы давать предложение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, александр дмитриевич, за предоставлять слово.
у я, конечно, вопрос к докладчик, к александр валерьевич.
нужный законопроект, давно он ждать, но у я по 5-му и 6-му пункт вопрос. я хотеть бы, чтобы вы, александр валерьевич, конкретизировать, вот скажем, по 6-му пункт, который вводить статья 7.32 1  "нарушение срок и порядок оплата товар (работа, услуга) для государственный нужда по государственный оборонный заказ", вот сколько такой пример на сегодняшний день вы мочь приводить и на какой сумма нарушение? и объяснять я, к кто обращаться: кто быть отвечать, кто главный? вот я приходиться ходить по министерство оборона, решать вопрос, поскольку наш завод изделие-то выпускать, а деньги чуть ли полтора год не мочь получать, — кто быть привлекать? или весь это на министерство оборона быть ложиться, штраф...  (микрофон отключать.)
потапов а. в. сергей николаевич, 5-й пункт предполагать наказание заказчик. мочь приводить несколько пример. или достаточно один пример приводить? нет, хорошо два. вы позволять?
первый пример. быть поставка — своевременный — в декабрь танк "т-80" министерство оборона, расчет должный быть быть осуществлять в этот же период, но министерство оборона рассчитываться с исполнитель заказ через шесть месяц. соответственно, этот мера должный применяться по отношение к заказчик.
из зал.  (не слышно.)
потапов а. в. конкретно к заказчик. вот мы сегодня...
из зал.  (не слышно.)
потапов а. в. тот, кто подписывать контракт. и такой мера должный применяться.
и второй пример. уралвагонзавод получать заказ на модернизация и производство танк "т-72", аванс он получать через шесть месяц после необходимый срок перечисление — тут опять ответственность заказчик, тот кто подписывать контракт, — фамилия известный, все известный, — он отвечать за это.
теперь, что касаться 6-го пункт, тоже мочь приводить пример. в 2011 год министерство оборона быть заключать контракт на 14,5 миллиард рубль по строительство жилье для военнослужащий. контрактный обязательство не быть осуществлять исполнитель своевременно, просрочка составлять много четыреста пятьдесят день. кто здесь должный отвечать? исполнитель.
поэтому мы и говорить о то, что тот предложение, который мы сегодня вносить для рассмотрение в государственный дума, являться как раз в достаточный степень четко зеркальный, так сказать, и нести ответственность должный как заказчик, так и исполнитель.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр валерьевич, я вот сам оканчивать оборонный вуз, долго работать на оборонный предприятие, у я много знакомый директор, то быть проблема знать изнутри, и вот я посмотреть на ваш законопроект с точка зрение производственный коллектив оборонный предприятие. да, ужесточать требование, да, наказывать, голова снимать, деньги отнимать, но возникать вопрос: а государство-то как-то быть помогать они? потому что если вы посмотреть на оборонный предприятие, то шестидесятипятилетний работник считаться еще молодой специалист, вот семьдесят пять — восемьдесят год... такой там тоже много, специалист рабочий профессия не находить, а закон "об образование..." теперь вообще пту упразднять, не идти рабочий на оборонный предприятие! и в отношение кредит — я директор оборонный предприятие говорить: "высоко 12 процент кредит для я разорительный". то быть со весь сторона его обкладывать, все сделать, чтобы он не выполнять госзаказ, а теперь быть ужесточать мера наказание! хорошо, ужесточать, а где закон, который обязывать государство со свой сторона создавать нормальный условие для то, чтобы оборонный заказ выполняться? а то мы три шкура с они быть драть, а сам...  (микрофон отключать.)
потапов а. в. я постараться этот вопрос в плоскость рассматривать сегодня законопроект прокомментировать. я говорить о несвоевременный размещение задание гособоронзаказ — за это наказываться не предприятие, не трудовой коллектив, а конкретно заказчик.
кадр, кредит, процент — это весь, безусловно, находиться в сфера гражданско-правовой ответственность, но коап в данный случай... готовый обсуждать, дискутировать, но это выходить немножечко за предел рассматривать вопрос. кстати, мочь сказать, что я очень хорошо знать шипунов аркадий георгиевич, великий быть человек — он в свой восемьдесят с лишний год быть настолько активный и знание у он быть такой, что еще и молодой мочь бы позавидовать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос к докладчик.
уважаемый александр валерьевич, я свой базовый образование получать еще в ссср, и я, и мой семья, и мой окружение всегда казаться, что гособоронзаказ — этот святой и к он надо относиться как к вопрос оборона и безопасность страна. не казаться ли вы, что то, что вы предлагать в план санкция, — это вообще ничто, это ни заказчик, ни исполнитель не замечать? когда счет идти на миллиард рубль, когда речь идти об обороноспособность страна, смешно говорить о такой санкция, как штраф от 30 до 50 тысяча рубль, — это директор тот или иной предприятие, я не знать, два раз пообедать сходить. что являться основание то, что вы не хотеть серьезно ужесточить санкция и от пряник, который вы предлагать руководство, переходить к кнут в этот сфера?
потапов а. в. когда мы готовить предложение — я об это уже говорить, — мы руководствоваться тот размер взыскание, который определять в действующий кодекс российский федерация об административный правонарушение, и не выходить за этот предел.
что касаться количество, я немножко с вы не соглашаться. мы в прошлый год, например, против один заказчик (этот должностной физический лицо, чиновник) возбуждать двадцать два административный дело, умножать на 30 тысяча — получаться 660 тысяча рубль.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
я продолжать тема, который мой коллега тарнавский начинать.
александр валерьевич, действительно, этот неплохой намерение, но предлагать закон не иметь все-таки характер какой-то строгий, страшный и то более карать закон, это из серия "хотеть напугать бобик буханка", извинять за такой грубый пример.
я хотеть задавать вопрос: а где компенсация ущерб, многомиллиардный ущерб то ли предприятие, то ли страна? вот об это почему мы не говорить? где дисквалификация не только какой-то один руководитель — на его место поставлять другой, сейчас человек в очередь стоять, — где дисквалификация целый предприятие за срыв оборонзаказ? вот пока этот серьезный кнут не быть применять, я уверенный, что "васька" быть продолжать срывать оборонзаказ!
потапов а. в. надо руководствоваться три основной позиция в рамка контрольный-надзорный деятельность: первый — это гражданско-правовой, второй — административный, о который мы сегодня говорить, и третий — уголовный, — вот весь этот три составлять должный давать результат в конечный итог. сегодня мы говорить об административный правонарушение, при это, безусловно, существовать и гражданско-правовой, и уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, я считать, что мы обсуждать крайне важный вопрос. ну вот не приниматься тот мера ответственность, который должный применяться в этот сфера, и что-то с это надо делать! по крайний мера, полагать, свой цель тот санкция, который предлагаться, совершенно не достигать. приводить только один норма — мочь быть, не все в этот зал этот законопроект читать: например, по предлагать статья 7.29 2  отказ от заключение госконтракт единственный поставщик российский вооружение и военный техника, который не иметь российский аналог, поставщик, определенный указ или распоряжение президент российский федерация, поставщик, определять распоряжение правительство российский федерация, влечь административный штраф для должностной лицо от 30 до 50 тысяча, для юридический лицо — от 300 тысяча до 1 миллион рубль. ну иногда хорошо не делать ничто, что делать вот так! то ли граница, установленный коап, не давать возможность усиливать ответственность, то ли что-то иной. недавно у мы быть "правительственный час" с участие министр оборона, мы, ряд депутат, быть на встреча с президент россия, который тоже говорить о ситуация, который сейчас иметь место в рособоронзаказ. надо принимать более жесткий мера, надо использовать не только пряник, но и серьезный кнут!
я понимать так, что в первый чтение мы этот законопроект поддерживать, но если быть резерв, для то чтобы существенно усиливать ответственность в этот сфера, то, полагать, обязательно это надо делать. напоминать, еще не так давно — может, по фильм помнить — за такой вещь, о который здесь говориться, в страна приговаривать к долгий срок лишение свобода или, я извиняться, к расстрел. предлагать подумать об усиление ответственность и о наказание в этот сфера.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. коллега, вот тамара васильевна, когда задавать вопрос, сказать, что не все зависеть от конкретный должностной лицо, — да все зависеть! всегда можно находить причина, почему это невозможно сделать, только ведь они должный думать, как это сделать, а то сидеть на свой теплый место, все у они хорошо, ну, там штрафовать они один раз в какой-то период время, но они и далеко продолжать там находиться, так сказать, прилично зарабатывать и себя вполне комфортно чувствовать.
здесь коллега тарнавский правильно сказать, так сказать, вспоминать время сталин, — к счастие, конечно, этот время давно проходить, но этот опыт нельзя не учитывать: тогда дисквалификация осуществляться через расстрел. ну, естественно, никто не призывать такой страшный образ действовать, но то не менее штрафной санкция не быть мотивировать, только дисквалификация — вот что позволять хоть как-то сдвигать ситуация с мертвый точка. смотреть, колоссальный бюджет предусматривать на вооружение, за рубеж не быть, не иметь право закупать вооружение, приходить очень дееспособный министр в министерство оборона — казаться бы, все быть, но вот теперь вопрос в дееспособность предприятие, в дееспособность их руководитель. здесь коллега нилов правильно сказать, что нужно дисквалифицировать и руководитель предприятие, и целиком предприятие, дабы очень быстро навещать порядок на этот рынок, поэтому ко второй чтение нужно быть поработать и вносить поправка, предусматривать тотальный дисквалификация руководитель предприятие за подобный нарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
просить прощение, но у я при голосование по 3-му вопрос, о возврат к процедура рассмотрение во второй чтение, просто не срабатывать кнопка. гильмутдинов голосовать за.
председательствующий. секретариат учитывать.
так, уважаемый коллега, список записываться на выступление исчерпывать.
законопроект выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание поправка в закон о страхование вклад, который направлять на совершенствование система страхование и связывать в первый очередь с приведение она в соответствие с реалия текущий день. последний раз предельный размер страховой возмещение повышаться в конец 2008 год, с тот пора накоплять инфляция составлять около 30 процент, поэтому правительство счесть целесообразный приводить размер вклад, который страховаться в система страхование вклад, в соответствие с изменение, происходить на уровень цена, и доводить он с 700 тысяча рубль до 1 миллион.
кроме то, законопроект предлагаться вводить дифференцировать ставка для разный банк, чтобы, во-первых, дестимулировать агрессивный политика на рынок депозит, который в конечный итог приводить к дезориентация гражданин, выбирать в первый очередь более высокий ставка, но при это в меньший степень ориентироваться на качество банк, а во-вторых, чтобы вот такой образ дополнительно обеспечивать стабильность банковский система. в связь с это предлагаться вводить дифференцировать ставка взнос в АСВ для банк, завышать процентный ставка по депозит. вводиться два такой шкала: при текущий базовый ставка в район 0,4 процент в год банк, который в течение отчетный период хотя бы один вклад открывать либо изменять условие хотя бы один договор, что приводить к повышение процент по этот депозит, по этот вклад, много чем на 2 процентный пункт годовой, уплачивать повышенный ставка, дополнительный ставка, который составлять, по наш предложение, 0,56 процент в годовой исчисление; если же кредитный организация сделать весь то же самый, но при это ставка превышать базовый уже на 3 процентный пункт, тогда в годовой исчисление этот повышенный дополнительный ставка, который они уплачивать в АСВ, составлять уже 1,2 процент в годовой исчисление.
наконец, последний новелла, который мы предлагать в этот законопроект, этот введение правило, по который АСВ смочь обращаться в банк россия, а банк россия смочь решение совет директор предоставлять кредит беззалоговый на срок до пять год, чтобы обеспечивать стабильность функционирование система страхование вклад. это требоваться для то, чтобы в случай развитие кризисный ситуация обеспечивать безусловный функционирование система страхование вклад, даже если фонд встречаться с необходимость очень значительный выплата.
вот, собственно говорить, все. просить поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок андрей юрьевич мург.
пожалуйста.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация 18 июнь этот год. данный проект предусматриваться вносить изменение по три направление: увеличение предельный размер страховой возмещение до 1 миллион рубль; введение мера, направлять на снижение риск система страхование вклад; определение источник финансирование дефицит фонд обязательный страхование вклад, то быть это как раз право предоставлять агентство по страхование вклад возможность в случай дефицит фонд обязательный страхование вклад получать кредит в банк россия без обеспечение на срок до пять год.
комитет по финансовый рынок проект быть рассматривать 12 сентябрь. комитет в целое поддерживать представлять законопроект, однако, уважаемый коллега, мы считать, что при работа над этот проект необходимо проводить серьезный работа, направлять на уточнение процедура (в частность, по вопрос определение дифференциация размер уплачивать взнос), а также предварительный анализ возможный итог введение дифференцированный ставка страховой взнос.
уважаемый коллега, в целое комитет рекомендовать принимать настоящий законопроект в первый чтение, и я хотеть все приглашать к работа по его доработка во второй чтение. также хотеть бы отмечать, что проект очень важный и нужный, направлять на совершенствование механизм защита вкладчик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый алексей владимирович, вы человек очень профессиональный, работать в америка, в великобритания, в российский банк, принадлежать иностранец и государство, поэтому с ваш приход в минфин весь ваш профессионализм давать как бы новый оттенок то, что делаться государственный финансовый орган. вы заговаривать о возможный дефицит фонд обязательный страхование вклад, в этот связь вопрос следующий: насколько это серьезно и почему вообще подымать вопрос о беззалоговый кредитование система? что-то происходить или так у мы быть всегда, с самый начало, с момент введение система страхование вклад предполагаться, что деньги в этот фонд мочь не хватить?
моисеев а. в. александр георгиевич, спасибо большой за высокий оценка мой профессиональный качество и спасибо большой за вопрос.
в россия ничто не происходить, но действительно опыт ряд иностранный государство, в первый очередь тот же самый великобритания, который сталкиваться с масштабный и совершенно непрогнозируемый по размер банковский кризис в период 2008—2009 год, показывать, что в условие обычный функционирование система размер фонд вполне достаточно, но мочь случаться что-то — и вот это что-то мы с вы мочь сейчас и не суметь предсказывать, — что потребовать быстрый наращивание размер этот фонд.
у АСВ всегда быть и сейчас быть такой право — получать дополнительный финансирование из федеральный бюджет, но дело в то, что, как вы сам прекрасно знать, федеральный бюджет меняться не очень быстро, и если предполагать, что что-то такой ужасный происходить, например, в период, когда государственный дума находиться в регион или в отпуск, то становиться понятно, что время мочь быть потерять. важность вот это кредит банк россия заключаться в то, что можно быть оперативно реагировать в какой-то совершенно непредвиденный ситуация. то быть, условно говорить, это мочь быть какой-то новый мировой кризис, который приводить, ну, скажем, к остановка платеж в американский доллар. мочь такой быть? наверное, не мочь быть, но должный мы быть готовый к любой развитие ситуация? я думать, что должный. и опять же кризис в великобритания показывать, что там происходить вещь, который совершенно никто не ожидать. это просто дополнительный гарантия, который позволять мы обеспечивать уже абсолютный уверенность гражданин в то, что, что бы ни быть, даже если земля налетать на небесный ось, их вклад в предел, в который они застраховывать в система АСВ, быть выплачивать должный образ и в срок — так, как это должно быть.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос тоже к алексей владимирович.
ну, то, что увеличиваться возмещение по вклад, — это замечательно, то более, что речь идти о сумма до миллион — это значить, что, наверное, не такой уж сильно богатый человек, вкладывать туда свой средство, быть получать они обратно. но вот я все равный непонятно и очень интересный, каков все-таки источник возмещение вот этот расход для банк. еще ни раз мы не принимать закон, который ущемлять бы банка, а в данный случай я никак не понимать: для они что, выгодно быть потом брать кредит, чтобы источник пополнять, или как? я вот это не понимать, объяснять, пожалуйста.
моисеев а. в. спасибо большой, тамара васильев, за вопрос.
действительно, вопрос важный, но хотеть бы начинать прежде все с то, что не бывать ситуация, когда банк оставаться в то же рабочий положение, в какой он быть, и при это получать деньги из АСВ, банк мочь использовать деньги из фонд АСВ только тогда, когда он уже находиться под управление агентство, то быть, по суть, тогда, когда собственник банк собственность свой уже потерять. когда банк россия считать, что банк уже не функционировать, банк передаваться в АСВ, и АСВ далеко проводить там санация или ликвидация в зависимость от то, что сам считать необходимый. здесь мы защищать только вкладчик, то быть если собственник банк вводить такой политика, в любой случай они все потерять.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей владимирович, сравнительно совсем еще недавно игнатьев, быть председатель центральный банк, сказать, что, по его мнение, допустимый увеличивать вот этот величина не до миллион, а до 1,5 миллион. ну, соглашаться, это заявлять не рядовой аналитик финансовый рынок, а руководитель центральный банк страна, сказать, тогда почему сейчас останавливаться на этот сумма? ведь мы все понимать, что если увеличивать до 1,5 миллион или, мочь быть, до 2 миллион сумма возмещение, то это позволять, ну, в какой-то мера, разумеется, извлекать деньги из-под матрас, так сказать, и вводить они в экономика. прокомментировать, пожалуйста.
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос, дмитрий иванович.
вы знать, мой личный позиция таков: я против увеличение сейчас до 1,5 миллион прежде все потому, что размер выплата страховой фонд должный соответствовать размер взнос, который банк доплачивать. если бы мы пойти на масштабный, превышать инфляция увеличение размер возмещение, тогда приходиться бы значительный образ увеличивать отчисление банк в этот вклад, что в конечный итог повлиять бы на стоимость пассив для банк. это первый.
второй. еще один связанный с это проблема, я казаться, даже более существенный — это проблема так называть моральный ущерб (такой кривой термин, здесь он немножко странно звучать). это связывать с то, что гражданин сейчас, из-за то что система страхование вклад работать так хорошо, совершенно не думать о то, в какой банк полагать деньги, то быть у они быть только один аргумент при выбор банк — это тот банк, который обещать платить более высокий процент, причем неважно даже, заплатить этот банк они или не заплатить, главное — что обещать, а заплатить в конечный итог АСВ. мы здесь, конечно, должный пытаться вот этот баланс сохранять. если мы сказать, что весь вклад в полный объем быть в любой случай выплачивать, тогда весь наш вкладчик пойти в банка, надежность который не заслуживать никакой критика. здесь быть вот такой проблема, и быть банка, который вести агрессивный политика, поэтому мы, наоборот, в этот законопроект предлагать все-таки постараться немножко ущемлять банка, который вести агрессивный политика, путем повышение вот этот взнос. я казаться, быть бы очень опасно, если бы мы пойти на такой безудержный повышение уровень возмещение.
кроме то, мы видеть, что население и так очень доверять наш банковский система: по данные на 1 август, размер вклад население составлять 15,7 триллион рубль, и мы прогнозировать в дальнейший увеличение до 17 триллион рубль. честно говорить, я казаться, что сейчас нет у наш гражданин сомнение в надежность банковский система.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей владимирович, вы писать в пояснительный записка: сегодня уровень защищенность вкладчик в россия существенно отставать не только от экономически развитый страна, но и от ряд страна снг, вот в связь с это возникать такой вопрос. уже много миллион гражданин наш страна держать вклад в банк и иметь банковский карта, с помощь который оплачивать кредит, крупный покупка и так далее, а проблема вот в что: в прошлый год у каждый четвертый вкладчик украсть деньги, общий сумма, который быть незаконно снимать со счет этот гражданин, — 10 миллиард рубль, и за год потеря возрастать на 68 процент. спрашиваться, кто быть возмещать этот 10 миллиард, который быть снимать с банковский счет? сейчас все много и много быть этот банковский карта, и объем воровство тоже возрастать. где же выгода? в карман деньги носить — ну, в общий-то, и то маленький риск они потерять...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. спасибо большой, владимир николаевич.
вопрос, действительно, очень горячий. я, правда, с вы не соглашаться, что носить деньги в карман менее рискованно: из карман их мочь просто, извинять, украсть — такой, я казаться, в наш страна тоже пока еще случаться. однако, на мой взгляд, вопрос не иметь прямой отношение к этот законопроект, который касаться ситуация, когда банк падать, хотя, повторять, такой проблема действительно быть.
на прошлый неделя, кстати говорить, состояться "круглый стол" на этот тема, который проводить газета "комсомольский правда", по ее информация, у мы всего 16 процент или около 20 процент вкладчик пострадать от это, а в америка — 40 процент, как быть сказать, но мы ведь не надо стремиться во весь америка догнать! просто, смотреть, быть закон "о национальный платежный система", 9-я статья и ряд другой статья, с 1 январь 2014 год, как вы знать, начинать действовать 9-я статья, который безусловно устанавливать ответственность банк по целый ряд случай. то не менее мы считать, что она недостаточно хорошо защищать интерес гражданин, потому что согласно этот статья если гражданин в течение сутки не информировать банк о мошенничество, то банк ответственность не нести. мы это не нравиться, и мы, наверное, быть рассматривать возможность дальнейший повышение защита, но это быть в рамка тот же закон о НПС, который полностью начинать действовать с 1 январь 2014 год.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей владимирович, когда на заседание наш фракция обсуждаться кандидатура набиуллина на должность председатель центробанк, я задавать набиуллина вопрос: почему нельзя увеличивать страховой взнос в наш банк? на что мы получать такой ответ: это неизбежно приводить к то, что надо быть увеличивать страховой сумма, а это в свой очередь быть перелагать на плечо вкладчик (о что депутат плетнев спрашивать — откуда взяться деньги). в связь с это вопрос: допускать, я полагать 1 миллион рубль под 10 процент годовой, после вступление в сила этот закон я получать по-прежнему 10 процент или мало?
моисеев а. в. если вы говорить о предлагать мы дифференцированный взнос в АСВ, то это обратный сила не иметь, это относиться только к вновь открытый вклад или к вклад, по который быть изменять условие в отчетный период. если после вступление закон в сила какой-то банк превышать базовый ставка более чем на 200 пункт или, в другой случай, на 300 пункт, то к он по новый, вновь открытый вклад или по старый вклад, если по они изменяться условие, быть применяться вот этот штрафной санкция. но опять же не к вы — вы в любой случай получать то, что вы банк обещать, — а к банк, поэтому здесь гражданин никакой ухудшение условие не грозить, это мы такой образ пытаться дестимулировать банк от проведение излишне агрессивный политика.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
москальков татьяна николаевна по карточка тумусовый.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что мы считать, что конкурентоспособность российский банковский система повышаться с его принятие. и вы правый, действительно, сегодня даже в страна снг размер страховой возмещение по система страхование вклад много, чем у мы. однако в пояснительный записка не в полный мера объясняться необходимость принятие этот законопроект, за исключение упоминать конкурентоспособность. сказать, пожалуйста, какой вы обладать эмпирический база в подтверждение ваш тезис? сколько обанкрочить банк в 2012 год и сколько приходиться выплачивать страховой взнос население российский федерация?
моисеев а. в. татьяна николаевна, должный признаваться, вы я застигать врасплох: когда я собираться, то как раз думать, что надо взять этот данные, и в итог, просить прощение, забывать. насколько я помнить, в ведение АСВ за весь период попадать около сто банк, примерно по восемьдесят банк работа уже заканчивать, весь вкладчик, абсолютно весь вкладчик полностью получать все, что быть обещать: 400 тысяча рубль быть на первый этап, а потом становиться 700 тысяча. некоторый банка до сей пора оставаться в управление АСВ — по-моему, около двадцать банк, если я не ошибаться, находиться сейчас, так сказать, в разработка. АСВ вправе принимать по они решение: продавать, ликвидировать или какой-то другой реорганизационный мероприятие проводить. в общий и целое система до сей пора, на мой взгляд, работать очень хорошо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, вчера газета "ведомость", источник, заслуживать доверие, опубликовывать данные о то, что россия единственный из развивающийся страна иметь после кризис 2008 год падение свой инвестиционный ресурс — только в этот год быть вывозить, по-моему, 3,6 миллиард доллар, в связь с это вопрос: не являться ли внесение вы этот законопроект признание нарастание кризис, который возможный, по экспертный оценка, в октябрь?
моисеев а. в. давать я начинать отвечать с конец, если вы не против. я не знать эксперт, который обещать кризис в октябрь, я абсолютно убеждать, что в октябрь никакой кризис не быть, прогнозируемость то, что быть происходить в октябрь, достаточно высокий. мы, конечно, сложно предсказывать, что быть через пять или десять год, но то, что быть через месяц или полтора, мы отчетливо представлять: если земля не налетать на небесный ось, то никакой кризис в октябрь ждать, я думать, не стоить. к то же маловероятный, что этот закон к тот момент быть принимать, особенно с учет позиция комитет, который предлагать мы дорабатывать проект закон, поэтому мы в любой случай не успевать.
что касаться отток капитал, то, к сожаление, цифра действительно значительный, она существенно превышать тот, что вы называть, — по данные банк россия, за первый полугодие этот год отток составлять около 40 миллиард доллар или даже немного большой. к сожаление, значительный часть этот средство из страна не жулик чемодан вывозить, а российский физический лицо, который просто выбирать иностранный юрисдикция для хранение свой сбережение, поэтому я считать, что все, что мы сейчас мочь сделать, — это повышать доверие гражданин к вклад в наш банк, что быть способствовать снижение отток капитал, повышение инвестиционный привлекательность наш финансовый система и в конечный итог развитие наш экономика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но хотеться бы все же отмечать в продолжение наш разговор с алексей владимирович, что все же можно быть бы изыскивать ресурс и увеличивать сумма страховой выплата до полтора миллион рубль, а хорошо, конечно, до два. мы весь, конечно, понимать, что не у каждый гражданин наш страна быть полтора или два миллион рубль, но то не менее человек, не являться миллионер или бизнесмен, копить весь жизнь и к преклонный возраст зачастую уже мочь иметь такой сумма на рука либо, например, получать квартира по наследство, затем, как второй, продавать она и иметь этот деньги, и вот что сейчас происходить? они бегать по банка с этот полтора миллион рубль, выбирать два банк и туда размещать свой деньги. в этот смысл, увеличивать размер страховой возмещение, мы мочь бы избавлять они от лишний суета и упрощать они жизнь. это первый момент.
второй момент, который хотеться бы отмечать. вот вы сказать, что быть психологический фактор, человек должный выбирать, куда нести деньги — в крупный банк или в мелкий банк. но ведь, алексей владимирович, вы же сказать, что через механизм изъятие вы регулировать такой образ рынок, то быть, застраховывать вклад, банк нести повышенный финансовый нагрузка, но при это иметь возможность предлагать рынок более высокий процент по вклад, соответственно мы и о человек должный думать, мы должный давать возможность они зарабатывать — человек хотеть честно зарабатывать средство размещать в банк и получать по он более высокий процент. поэтому если вы вводить такой мера, как увеличение размер страховой возмещение по вклад, то тогда давать возможность человек, так сказать, более свободно себя чувствовать. давать увеличивать до полтора миллион, а хорошо до два миллион рубль сумма страховой выплата в случай банкротство банк — вы, как представитель министерство, заместитель министр, должный думать о гражданин наш страна, как и мы, депутат. но это вопрос второй чтение, мы быть вносить соответствующий поправка, министерство в этот смысл, быть надеяться, пойти мы навстречу.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. мой коллега уже сказать, что фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект, но, поддерживать, мы не мочь не сказать следующий, два тезис предлагать ваш внимание.
первый. с один сторона, мы в определенный степень доверять минфин, правительство, когда они говорить о то, что надо двигаться в этот направление, с другой сторона, не хотеться бы отдавать все на откуп правительство, и в этот связь в определенный мера сомнение вызывать предложение комитет, возглавлять уважаемый наталья бурыкина, его желание до рассмотрение законопроект во второй чтение получать от банк россия и АСВ проект нормативный документ, который регламентировать порядок расчет ставка, вид депозит и критерий отклонение депозитный ставка. здесь нельзя не сказать о то, что формально минфин и правительство россия это мочь выполнять, не давать никакой гарантия, что этот проект становиться действующий документ. вероятно, с этот предложение можно соглашаться, учитывать профессионализм бурыкина и профессиональный работа наш комитет, но мы понимать, что в итог и правительственный документ, и решение цб мочь быть совершенно иной по сравнение с тот проект документ, который сейчас получать государственный дума, комитет по финансовый рынок. поэтому, мочь быть, какой-то вещь можно быть бы ко второй чтение более подробно прописывать в изменять мы закон. это первый.
и второй. я уже сказать, что если алексей владимирович, как человек очень профессиональный, что-то говорить, то надо относиться к это очень внимательно и серьезно, по крайний мера я так делать, и раз он (наверное, один из первый) заговаривать о то, что не исключать, что при определенный условие допустимый ситуация, когда деньги, который иметься в фонд страхование вклад, быть недостаточно и надо быть обращаться за кредит в цб, надо к это прислушиваться. что это означать, другой слово? что быть опасность, по мнение минфин, что какой-то банк проваливаться. мы ведь уже слышать о то, что ухудшаться экономический ситуация в мир.
еще хотеть бы в этот зал обращать также внимание на следовать. хотя внешне мы вроде прекрасно выглядеть, но за последний полтора год, по мой данный, мы существенно наращивать внешний долг страна. по тот данный, который я располагать, если на начало 2012 год страна быть должный 542 миллиард доллар, то к середина этот год — уже 704 миллиард доллар. внешний долг состоять как из долг государство, так и из долг отдельный компания, у мы основной заемщик иностранный деньги прежде весь госпредприятие и государственный банк. за последний два год мы наращивать долг государственный банк, и сейчас он составлять плюс-минус 200 миллиард доллар, притом что год полтора назад он быть где-то 150 миллиард доллар. мочь быть, это еще один причина, по который мы готовиться к то, что, брать у запад деньги в долг и передавать они в банковский система, мы, возможно, не способный быть они обслуживать и вернуть вовремя, и в связь с это стоять более широкий вопрос — о наращивание банка, банковский система задолженность в иностранный валюта с точка зрение то, что это мочь повлиять на стабильность банковский система и возможность наш фонд обязательный страхование использовать свой средство, на достаточность этот средство в случай банкротство банк.
еще раз повторять, на этот этап фракция "справедливый россия" быть поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь желать выступать, законопроект выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть шестой статья 16 федеральный закон "об оружие". докладчик — заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, прежде чем приступать к доклад, хотеть бы предлагать рассматривать этот вопрос, учитывать, что субъект право законодательный инициатива просить рассматривать законопроект без он, по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
пожалуйста.
луговой а. к. уважаемый коллега, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект федеральный закон № 221056-6 "о признание утрачивать сила часть шестой статья 16 федеральный закон "об оружие", вносить законодательный собрание владимирский область. суть он заключаться в то, что субъект право законодательный инициатива предлагать снимать установление запрет на использование основной часть боевой ручной стрелковый оружие и служебный огнестрельный оружие при производство огнестрельный оружие ограниченный поражение, а также газовый, сигнальный и пневматический оружие.
в соответствие с часть шестой статья 16 федеральный закон "об оружие" при производство огнестрельный оружие ограниченный поражение, газовый оружие, сигнальный оружие и пневматический оружие не должный использоваться основной часть боевой ручной стрелковый оружие и служебный огнестрельный оружие. данный ограничительный требование вводить федеральный закон от 28 декабрь 2010 год не случайно. так, предпосылка для установление запрет на использование основной часть боевой ручной стрелковый оружие и служебный огнестрельный оружие при производство оружие ограниченный поражение, газовый оружие, сигнальный оружие, пневматический оружие послужить возникновение возможность переделка такой оружие, использовать для самооборона, для стрельба боевой патрон, что повлиять на рост число преступление с использование самодельный переделывать оружие. в связь с это на законодательный уровень быть принимать превентивный мера, направлять на недопущение попадание в гражданский оборот модель оружие, который возможно переделывать в образец оружие, позволять производить выстрел с использование боевой патрон.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция полагать, что существующий ограничение в отношение оборот гражданский оружие самооборона являться весьма актуальный и направлять на обеспечение защита жизнь и здоровье гражданин, на обеспечение общественный безопасность, а также на исключение возможность попадание в гражданский оборот модель боевой ручной стрелковый оружие, иметься или иметься на вооружение государственный военизированный организация и переделывать на предприятие — поставщик оружие в образец гражданский оружие. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 19.1 и 19.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 12 федеральный закон "о полиция" и "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить два законодательный орган, смысл предложение, они сформулировать, фактически одинаковый: они предлагать обязывать сотрудник полиция, орган внутренний дело выполнять функция по розыск и задержание гражданин, уклоняться от призыв на военный служба, так называть уклонист. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать оба данные законопроект по следующий основание.
один из основополагающий задача реформа мвд, первый этап который уже проводить, являться именно избавление от несвойственный, непрофильный для мвд функция, этот задача быть четко сформулировать в указ президент, с который начинаться процесс реформирование система. в связь с это в ход реформирование происходить избавление мвд от целый ряд несвойственный для полиция функция, однако данный законопроект направлять как раз на обратный, а именно на возложение на полиция тот функция, нести который она не должный. в тот случай, когда иметься возбуждать уголовный или административный дело, устанавливать факт уклонение призывник, сотрудник полиция и так в соответствие с действующий законодательство обязанный осуществлять мера по его розыск, но выполнять функция военный комиссариат, военный полиция сотрудник полиция очевидно не должный. в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума отклонять оба данные законопроект в первый чтение.
также, коллега, сказать о то, что этот проблема быть самый детальный образ рассматриваться мы в ход деятельность создавать комитет по безопасность совместно с мвд россия рабочий группа по анализ и совершенствование полицейский законодательство, и мы рассчитывать в близкий время предлагать конкретный шаг, сделать свой конкретный предложение, который быть бы действенный, работоспособный и соответствовать требование сегодняшний момент.
на оба данные законопроект поступать отрицательный заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение запрет на курение в тот место, где это запрещать. дело в то, что мы уже принимать во второй чтение законопроект в связь с этот вопрос, который быть вносить целый ряд наш коллега, и положение рассматривать законопроект в он учитывать, поэтому этот законопроект являться неактуальный и мы предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
и 21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 14 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, этот законопроект аналогичный предыдущий, и аргументация тот же самый: мы принимать во второй чтение законопроект, который дорабатывать и скоро вынести на рассмотрение в третий чтение, а этот законопроект представляться неактуальный, просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, я просить внимание! в 16.00 мы начинать с "час голосование", потому что рассматривать весь вопрос повестка день. вы сейчас раздавать проект постановление государственный дума по 3-му вопрос, если у коллега-депутат быть поправка к данный проект постановление, пожалуйста, сдавать они в секретариат, чтобы секретариат мочь размножать и раздавать они в зал заседание в 16.00, когда мы быть рассматривать в "час голосование" в тот число и этот пункт повестка день.
перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для участие в голосование. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
я объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по данный вопрос иметься два альтернативный проект постановление.
ставить на голосование проект постановление, предлагать депутат кононов владимир михайлович... один секунда!
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой.
здесь написать, что комитет вносить, я хотеть бы уточнять: какой член комитет? у мы быть и второй проект постановление, который четыре депутат этот же комитет вносить. кто вообще за то, что вносить комитет, голосовать, поддерживать это, нельзя ли мы пофамильный-то узнавать? от одиннадцать отнимать четыре — уже семь оставаться. я не знать, как голосовать фракция "справедливый россия", они двое, фракция лдпр — один, сколько в комитет?.. опрос, что ли, делать или как-то еще, ну, уточнять надо. можно пояснение давать?
председательствующий. вы хотеть, чтобы владимир михайлович прокомментировать?
решульский с. н. да, чтобы рассказывать, кто участвовать...
председательствующий. владимир михайлович кононов, пожалуйста.
микрофон включать.
кононов в. м. ну, в вопрос прозвучать и ответ: опрос, но только не одиннадцать, а девять. я называть фамилия: кононов, дегтярев александр николаевич, богомаз александр васильевич, михаил владимирович дегтярев, чеп алексей васильевич, — получаться пять из девять. и также у я быть разговор с валерий александрович черешнев.
из зал.  (не слышно.)
кононов в. м. пять из девять, николай васильевич.  (шум в зал.)  девять человек.  (шум в зал.)  ну я еще раз говорить: девять человек.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект постановление, предлагать владимир михайлович кононов.
включать режим голосование и результат голосование не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование проект постановление, предлагать депутат новиков.
включать режим голосование и также результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат голосование по проект постановление, предлагать депутат кононов.
результат голосование (16 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
двести шестьдесят восемь.
показывать результат голосование по проект постановление, предлагать депутат новиков.
результат голосование (16 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
сто шестьдесят семь.
за основа приниматься проект постановление, предлагать депутат кононов.
к данный проект постановление поступать один поправка, предлагать депутат новиков.
пожалуйста, включать микрофон.
депутат новиков, пожалуйста.
новиков д. г. уважаемый коллега, сегодняшний достаточно дружный голосование за перевод законопроект во второй чтение мы с вы фактически признавать тот факт, что его принятие во второй чтение в июль быть поспешный, необдуманный и оставаться много вопрос, который требоваться урегулировать, — именно для урегулирование этот вопрос мы сегодня переводить законопроект во второй чтение. но для то чтобы проводить нормально работа, весь депутат нужно время, нужно время для то, чтобы еще раз законопроект изучать, собирать предложение общественность — а она взбудораживать данный законопроект, — подготовить поправка, обсуждать они с научный общественность, затем еще раз они подробно в комитет обсуждать и проводить, если потребоваться, "круглый стол". давать мы сейчас принимать поправка, как второй чтение и предусматривать, устанавливать срок месячный, чтобы мы сам мочь обсуждать, отправлять в регион и выслушивать мнение коллега из региональный законодательный собрание, и тогда уже быть принимать законопроект во второй чтение с учет весь поправка, взвешивать весь "за" и "против".
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов, комментарий к сказать.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к то, что я сказать с трибуна, я добавлять нечего, я мочь только кратко повторять, что работа вестись в июль, в август и в сентябрь. не думать, что кто-либо — или какой-то организация, или кто-либо лично из гражданин — предлагать бы нечто такой, что поменять бы концепция законопроект, я в это абсолютно убеждать, много то, чем глубоко я вникать за этот время в законопроект, тем большой я осознавать, что мы все делать правильно, и пусть ни у кто не быть сомнение на сей счет. комитет сегодня отрабатывать весь поправка — мы приглашать весь фракция, и конечно фракция кпрф, то более что дмитрий георгиевич — первый заместитель председатель комитет, — мы учитывать весь разумный предложение, так что к завтрашний день быть готовый принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
ставить на голосование поправка, предлагать дмитрий георгиевич новиков. кто за то, чтобы поправка принимать?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить проект постановление на голосование в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать, давать слово.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г. сергей николаевич решульский.
председательствующий. ну, сергей николаевич тоже хотеть, но вы нажимать кнопка.
новиков д. г. это до это я нажимать.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я чисто по ведение.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вы как председательствовать сейчас грубо нарушать регламент работа государственный дума, где в один из пункт четко и ясно прописывать, что материал ко второй чтение размещаться в электронный база не "как правило", как в другой случай, а четко прописывать — за три день: вы мы предлагать спустя двенадцать час поставлять на рассмотрение во второй чтение. сергей евгеньевич, это ваш нарушение как председательствующий, как ведущий сегодня заседание. это чисто по ведение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, учитывать больший значимость этот закон и утверждение кононов о то, что быть серьезный концептуальный разногласие с президиум академия и академический сообщество, у мы в секретариат быть поправочка — проект постановление о перевод этот законопроект в первый чтение. мы просить он рассматривать и проголосовать, для то чтобы можно быть вот этот непоправимый разногласие снимать и нормальный закон принимать.
председательствующий. спасибо.
4-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать проголосовать за представлять в секретариат проект постановление, а вы это не замечать и пойти далеко — это неправильно.
председательствующий. николай васильевич, но вы не замечать замечание: вы же сказать иван иванович, что передавать проект постановление не иметь заключение правовой управление, то быть он не оформлять в установленный порядок, поэтому мы не мочь он рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, вы понимать, чем напряженный дискуссия по крупный, важный проблема, то более четко должно все делаться. депутат коломейцев вносить предложение, вы, как ведущий, должный быть поставлять он на голосование, а право большинство отвергать, но это другой вопрос. нельзя с мы так обращаться, мы же понимать цена то закон, который сегодня продавливаться в такой форма!
председательствующий. валентин степанович, я не иметь право поставлять на голосование проект постановление, который в установленный порядок не оформлять.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект ранее быть принимать в первый чтение и предлагаться профильный комитет к отклонение. ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение. 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть шестой статья 16 федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об аудиторский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться два альтернативный законопроект. вопрос 19.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 12 федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
вопрос 19.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование. результат также не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 19.1.
результат голосование (16 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
два голос "за". спасибо.
показывать результат голосование по пункт 19.2.
результат голосование (16 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон, обозначать под пункт 19.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
оба законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 21-й вопрос, проект федеральный закон
"о внесение изменение в глава 14 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, владимир михайлович кононов уходить.
александр юрьевич синенко предлагать законопроект из пункт 3 поставлять завтра на фиксированный время, на 15 час. я просить это учитывать, если нет возражение у профильный комитет. нет возражение. спасибо.
иметься протокольный поручение.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! президент вести бескомпромиссный борьба с коррупция, принимать множество закон и подзаконный акт, ограничивать возможность чиновник в коррупционный проявление, однако быть губернатор, который пренебрегать требование президент: вот двадцать три раз губернатор ростовский область слетать на частный самолет в разный место. этот серьезный проявление, и мы просить комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в прокуратура и в следственный комитет, насколько полет на частный самолет за счет средство частный инвестор соответствовать требование антикоррупционный закон, который президент поставлять во глава угол.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. сегодня в повестка день, в пункт 6, 7 и 18, действительно быть представлять и рассматривать законопроект, направлять на совершенствование антикоррупционный законодательство, но проверка, о который просить коллега, никакой образ не относиться к предмет рассматривать законопроект, поэтому ссылка на соответствие поручение статья 60 регламент несостоятельный. если коллега располагать достоверный факт совершение коррупционный правонарушение губернатор, они вправе — и это их гражданский долг — обращаться в правоохранительный орган с сообщение о совершенный преступление, который быть проверять в устанавливать закон порядок.
комитет предлагать поручение отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. для протокол: по пункт 11 савельев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение — светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, поскольку мы с грубый нарушение регламент сегодня вернуть во второй чтение вот этот законопроект, который касаться российский академия наука, сказать, пожалуйста, когда в информационный база быть размещать материал, подготовить ко второй чтение, поправка и так далее, и то подобный? мы должный ознакомляться, если вы уже завтра собираться рассматривать. подсказывать, пожалуйста, когда у мы быть на этот время?
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
я хотеть бы сказать, что по законопроект об академия наука, пункт 3, депутат родин, рульков, симагин, тычинин, потомский, потапов, мамаев, кумин, кравец, иконников и иванов голосовать против.
председательствующий. спасибо большой. просить передавать это в секретариат, а секретариат учитывать.
коллега, весь вопрос повестка день рассматривать. заседание завершать. спасибо за работа. 
