18 сентябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
какой иметься вопрос по проект порядок работа? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы по 13-му вопрос замена докладчик: быть выступать александр сергеевич кропачев.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! то, что мы вчера делать, — это нарушение весь регламент! по 7-му вопрос я не вносить поправка, я не специалист в этот вопрос, но сегодня я разговаривать с ученый, который второй день тут стоять, — ну не мочь мы быть умный тот, кто в этот система работать! я просить бы снимать этот вопрос с рассмотрение и еще раз подумать над то, о что мы вчера говорить, когда просить отсрочивать второй чтение на месяц.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по бюджет просить рассмотрение 10-го вопрос перенести на 20 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчерашний заседание комитет по вопрос о российский академия наука быть похоже на реприза оганезов и винокур: здесь читать, здесь не читать, здесь жирный пятно. я казаться, что в такой спешка такой серьезный вопрос так неосновательно рассматривать нельзя. я предлагать перенести рассмотрение этот вопрос, еще раз внимательный образ все изучать и, мочь быть, у вы собираться, потому что договоренность, по утверждение академик, который быть достигать, в поправка не реализовать.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я тоже наводить на грустный размышление форма обсуждение вопрос об академия наука. можно с что-то соглашаться, можно не соглашаться, но такой скоропалительность, вот такой, как будто из-за угол, подтасовка информация выглядеть не очень солидно — обсуждать все-таки вопрос об академия наука российский федерация! я предлагать перенести этот вопрос на октябрь и спокойно обсуждать. что за спешка, объяснять!
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я поддерживать предложение снимать сегодня с повестка день вопрос 7 также и по формальный признак. я прилетать ночь из командировка, у я не быть никакой возможность ознакомляться даже с результат заседание комитет, потому что асозд не работать, я смочь входить в система только за полчаса до заседание. мы нарушать весь наш регламентный норма! в соответствие с регламент я предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос 7 и поздно, не суетиться, проводить нормальный обсуждение данный вопрос.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я присоединяться к предложение свой коллега снимать вопрос об академия наука, но хотеть сказать также и о другой.
сергей евгеньевич, уважаемый, погибать, заживо сгорать тридцать семь наш гражданин — давать мы почтить память этот человек минута молчание!
председательствующий. просить почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
павел владимирович крашенинников предлагать заменять докладчик по 13-му пункт повестка. нет возражение? приниматься.
тамара васильевна плетнев и коллега коломейцев, зуб, локоть и никитчук предлагать снимать с повестка вопрос 7.
ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	178 чело.	39,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
андрей михайлович макаров просить перенести на 20 сентябрь рассмотрение законопроект, обозначать под пункт 10 повестка день. нет возражение?
ставить на голосование в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я как раз по ведение, сергей евгеньевич.
мы в свой время принимать на совет дума жесткий решение, что зал мочь подымать по случай какой-то печальный событие только президиум, только по решение совет дума, только в случай объявление в страна государственный траур: мы — государственный дума, власть, а в остальной случай на место пускай действовать. ну нельзя, чтобы по инициатива любой депутат зал вставать, понимать?! у мы сегодня нет траур в страна, издеваться не надо, это не память о погибший, у мы в год погибать двести тысяча... нельзя так делать, ведь быть порядок, быть совет дума, вносить на совет дума предложение — принимать решение совет дума, тогда из президиум кто-то предлагать, а не так, чтобы каждый из четыреста пятьдесят человек... я за двадцать год ни раз зал не подымать!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, я с вы полностью согласный. я и прежде говорить об это, но сегодня, поскольку иван игнатьевич это уже произносить, я не мочь поступать иначе.
а на будущее, уважаемый коллега, я просить вы иметь это в вид.
так, коллега, мы приглашать докладчик по 2-му вопрос на 10.30, но министр пока нет. нет возражение, если мы сейчас рассматривать 9-й вопрос?
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование реализация региональный инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ и отдельный субъект российский федерация", второй чтение.
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование реализация региональный инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ и отдельный субъект российский федерация".
законопроект в первый чтение принимать 24 май 2013 год. его цель являться создание благоприятный налоговый условие для инвестиционный деятельность, для поддержка новый промышленный предприятие, технологический проект на территория дальневосточный федеральный округ, забайкальский край, республика бурятия, иркутский область.
в качество мера налоговый стимулирование для участник региональный инвестиционный проект законопроект предусматривать установление пониженный ставка налог на прибыль организация: ставка федеральный налог устанавливаться в размер 0 процент в течение десять год реализация инвестиционный проект, ставка региональный налог мочь быть снижать вплоть до обнуление по решение орган государственный власть субъект в течение первый пять год реализация проект, а затем, на последующий пять год его реализация, устанавливаться в размер не менее 10 процент.
законопроект быть существенно дорабатывать ко второй чтение, поступать двадцать семь поправка, одиннадцать из который рекомендовать комитет к принятие, а шестнадцать — к отклонение. в частность, быть уточнять требование к региональный инвестиционный проект и к их участник, порядок ведение реестр участник, устанавливать особенность реализация межрегиональный проект. основной новация можно считать включение республика тыва в перечень субъект, на территория который осуществляться поддержка инвестиционный деятельность. со 150 до 50 миллион рубль уменьшать объем капитальный вложение, который организация необходимо быть осуществлять в трехлетний период для включение в реестр участник региональный инвестиционный проект. кроме то, в случай если инвестиционный проект направлять на добыча твердый полезный ископаемое, законопроект предусматриваться льготный ставка по налог на добыча полезный ископаемое: нулевой в первый год реализация проект с постепенный повышение по мера его реализация.
просить поддерживать решение комитет по одобрять и рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
леонид яковлевич, у вы все? спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2012 год". я приглашать на трибуна министр финансы антон германович силуанов. профильный комитет предлагать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: доклад министр финансы — пятнадцать минута, доклад председатель счетный палата — десять минута, содоклад представитель профильный комитет — десять минута, при обсуждение доклад — по два вопрос от каждый фракция, далее — выступление представитель фракция до семь минута, по итог обсуждение — выступление с заключительный слово официальный представитель правительство и представитель комитет по бюджет и налог до пять минута. нет возражение? приниматься.
пожалуйста, антон германович, просить вы.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с бюджетный кодекс правительство российский федерация представлять отчет об исполнение федеральный бюджет за 2012 год. бюджетный политика в 2012 год характеризоваться следующий: быть утверждать бюджетный правило, который позволять обеспечивать сбалансированность федеральный бюджет в средний и долгосрочный перспектива; завершать переход к программный бюджет — начинать с 2014 год бюджет быть формироваться по новый принцип, исходить из реализация государственный программа; полностью завершать реформирование государственный и муниципальный учреждение в соответствие с 83-м закон, что позволять переходить от сметный финансирование учреждение к финансирование на условие государственный задание.
в май прошлый год быть принимать указ президент российский федерация, который определять основной направление и задача в область социально-экономический развитие страна, в частность задача по реформирование бюджетный сектор.
важно также подчеркивать, что правительство вместе с государственный дума приниматься мера к повышение открытость бюджет, и не случайно в 2012 год россия становиться хороший из десять страна, лидировать в рейтинг по открытость бюджет. хотеть сказать, что это результат наш с вы работа по расшифровка и открытие статья, по предоставление дополнительный материал и по доступность бюджет. по предложение депутат в отчет за 2012 год впервые представлять информация о межбюджетный трансферт субъект российский федерация, об использование ассигнование дорожный фонд, об использование бюджетный инвестиция с разбивка по объект капитальный строительство — это требование, который быть высказывать депутат во время прошлый отчет правительство, и мы весь они учитывать при подготовка отчет за 2012 год.
несколько слово о ситуация, в который исполняться бюджет прошлый год. исполнение бюджет 2012 год происходить на фон ухудшение темп глобальный рост и появление новый вызов для российский экономика. в зона евро наблюдаться стагнация, страна зона евро сокращать темп свой экономический развитие на 0,3 процент. один из крупный экономика, китайский, также снижать темп свой рост с 9,3 процент за 2011 год до 7,8 процент в 2012 год. в целое темп рост мировой экономика в прошлый год сокращаться и составлять 3,2 процент против 4 процент в 2011 год. замедление темп экономический рост и снижение инвестиционный ориентация в экономика приводить к то, что замедляться темп рост и российский экономика, и связанный это быть в тот число с то, что сокращаться внешний спрос. сокращаться спрос на наш сырьевой товар, соответственно этот приводить к снижение цена на отдельный товар экспорт, в первый очередь на металл и металлопродукция, они снижаться на 17 процент. это приводить к то, что финансирование по инвестиционный программа крупный экспортер в прошлый год также быть снижать, а поскольку это повлиять на снижение инвестиция, это повлиять и на снижение налог, который уплачивать этот компания, и это мы прекрасно видеть в первый очередь на пример исполнение бюджет субъект российский федерация прошлый год.
экономика россия сразу отреагировать на ситуация в мировой экономика, и соответственно динамика темп экономический рост в россия также снижаться: если первый два квартал мы еще видеть экономический рост много 4 процент в реальный выражение, то уже со второй полугодие начинаться замедление, и в четвертый квартал темп экономический рост снижаться до 2,1 процент. дополнительный фактор замедление рост экономика являться засуха 2012 год, который приводить и к рост инфляция, и к рост цена на сельскохозяйственный продукция.
потенциал рост наш экономика в этот условие лежать исключительно в направление повышение эффективность использование бюджетный средство и увеличение производительность труд — кстати, как в экономика, так и в бюджетный сектор, — именно на это нацеливать указ президент, выходить в май прошлый год. хотеть сказать, что быстрый рост реальный заработный плата, который существенно превышать темп рост производительность труд, безусловно, сказываться и на наш конкурентоспособность, поэтому сегодня перед мы стоять задача повышать производительность труд в первый очередь, еще раз повторять, в бюджетный сектор и в отрасль экономика.
в этот условие даже при высокий цена на нефть уровень доход нефтегазовый отрасль в средне- и долгосрочный перспектива быть постепенно снижаться, в связь с это для обеспечение темп прирост номинальный объем расход на уровень инфляция потребоваться устойчивый рост именно ненефтегазовый доход, не связывать с внешнеэкономический конъюнктура, который мочь быть достигать только путем стимулирование и увеличение темп рост экономика. в складываться ситуация проводить бюджетный политика в близкий год быть по-прежнему непросто, надо бережно относиться к уже накоплять резерв, более то, надо стараться они увеличивать через соблюдение бюджетный правило, который мы вместе с вы определять. с учет этот условие хотеть бы останавливаться на параметр бюджет 2012 год и на ход его исполнение.
доход федеральный бюджет составлять 12,9 триллион рубль, или 20,5 процент валовой внутренний продукт, расход — 13 триллион рубль, или 20,6 процент валовой внутренний продукт, дефицит складываться в размер 39,5 миллиард рубль, или 0,06 ввп, при прогнозировать дефицит 1,5 процент ввп. то быть уже в прошлый год мы, по суть дело, соблюдать тот бюджетный правило, бюджетный ограничение, который действовать в этот год и быть действовать в течение следующий трехлетка, поскольку весь дополнительный нефтегазовый доход быть направлять на сокращение дефицит бюджет, а дополнительный расход быть осуществлять за счет поступление ненефтегазовый доход либо за счет перераспределение ресурс. в этот условие дополнительный нефтегазовый доход быть направлять на пополнение резервный фонд, резервный фонд за счет этот источник пополняться на 562 миллиард рубль, и в целое за год объем средство фонд увеличиваться до 1 триллион 74 миллиард рубль. сокращение объем государственный заимствование, который у мы происходить в прошлый год, также являться следствие то, что дополнительный нефтегазовый доход мы направлять на замещение источник внутренний финансирование, это правильно, 697 миллиард рубль, и мы сокращать такой образ объем изъятие с внутренний рынок для финансирование наш расход.
мы часто спрашивать, зачем мы заимствовать, если у мы благоприятный внешнеэкономический конъюнктура и быть нефтегазовый доход. хотеть сказать, что, если у мы не быть подушка безопасность, если не быть резервный фонд, мы не давать деньги по такой цена на внешний и на внутренний рынок. кстати, в прошлый год мы очень успешно выступать в качество заемщик на внешний рынок: российский федерация впервые за весь история размещать бумага длина в тридцать год. уважаемый коллега, это говорить о что? это говорить о то, что среди иностранный инвестор быть доверие к политика, который провожать наш страна, доверие, который в тот число связанный с проведение ответственный бюджетный политика, и это очень важный. точно такой же доверие иностранный инвестор оказывать мы при заимствование и в этот год — спрос на наш бумага почти в три раз превышать объем заимствование, и это важный.
в 2012 год достигать большой уровень исполнение бюджет. вы мы справедливо критиковать за то, что достаточно большой объем средство бывать не израсходовать в ход исполнение бюджет, — так вот, в прошлый год общий уровень исполнение бюджет составлять 98,9 процент, и это значительно высокий, чем во весь предыдущий год, несвязанный остаток сокращаться по сравнение с уровень прошлый год примерно в два раз. хотеть сказать, что достигать и б о ў льший равномерность расход: доля расход в четвертый квартал прошлый год составлять 32 процент годовой объем, в тот время как в 2011 год — 34,5 процент, а в 2010 год — 33,2 процент. то быть мы становиться расходовать средство более равномерно, своевременно принимать акт правительство, который необходимый для финансирование расход, быстро заключать договор.
несколько слово о наш резерв, о наш подушка безопасность. объем средство резервный фонд за прошлый год существенно увеличиваться: если на начало год этот объем составлять все 811 миллиард рубль — это незначительный сумма, можно сказать, что он практически отсутствовать, — то на конец год объем средство резервный фонд составлять уже 1 триллион 885 миллиард рубль, а фонд национальный благосостояние — 2,7 триллион рубль. мы начинать восполнять объем тот средство резервный фонд, который мы приходиться потратить в условие принятие антикризисный мера.
несколько слово об исполнение бюджет субъект российский федерация. хотеть сказать, что субъект в первый очередь, конечно, почувствовать изменение ситуация в мировой экономика, поскольку начинать снижаться поступление от налог на прибыль, так как снижаться выручка крупный компания, который работать на экспорт, сокращаться инвестиционный программа и так далее. то не менее в прошлый год поступление от налог на прибыль еще иметь положительный динамика, и доход субъект российский федерация вырастать на 2,7 процент, в этот год ситуация гораздо сложный: поступление от налог на прибыль снижаться за период с начало год на 20 процент, то не менее общий доход субъект российский федерация вырастать в прошлый год на 5,5 процент, расход — на 8,6 процент. мы, конечно, в прошлый год беспокоить дефицит бюджет субъект российский федерация, который вырастать до 278 миллиард рубль против 34 миллиард в 2011 год, поэтому субъект приходиться брать заимствование для выполнение новый задача, особенно тот, который быть поставлять президент в новый указ.
несколько слово о долг субъект российский федерация. общий размер долг составлять 1 триллион 351 миллиард рубль, то быть увеличиваться почти на 16 процент, но в прошлый год мы с вы принимать решение о реструктуризация на длительный период часть долг регион, и если учитывать, что этот долг быть платиться в течение десятилетний период, то получаться, что общий размер прирост долг субъект составлять всего 4,8 процент — это низкий уровень инфляция, и можно сказать, что в реальный выражение размер долг субъект российский федерация не увеличиваться, а даже несколько сокращаться.
уважаемый депутат, в завершение хотеть сказать следующий: несмотря на сложный внешнеэкономический конъюнктура, несмотря на то, что и российский экономика в прошлый год постепенно становиться снижать темп свой рост, бюджет российский федерация полностью исполнять, сформировывать резерв, начинать реализация новый задача, определенный указ президент, и этот работа быть продолжать в 2013 год и в последующий год.
уважаемый депутат, просьба поддерживать представлять отчет правительство российский федерация об исполнение бюджет за 2012 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
слово предоставляться сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый народный депутат, добрый утро! прежде все хотеть сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет, нравиться он кто-то или не нравиться, но отчет минфин представлять правильный. я просить, иметь в вид, когда быть голосовать, что заключение счетный палата на отчет — это фиксация то, насколько правильно минфин докладывать о то, как исполнять бюджет.
в свой выступление традиционно я хотеть бы обозначать несколько принципиально важный вопрос и постараться отвечать на они: вопрос первый — в какой мера быть решать задача, определять бюджетный послание президент и другой важный документ; второй — какой мера принимать правительство по совершенствование бюджетный процесс; и, наконец, третий — что предлагать счетный палата.
к сожаление, как указываться в бюджетный послание президент на 2014—2016 год, планирование мера социально-экономический развитие и бюджетный планирование по-прежнему оставаться недостаточно скоординировать. во многое это обусловливать существенный отклонение динамика макроэкономический показатель от первоначальный прогнозный значение, антон германович пытаться объяснять, что это обусловливать. недостаточно высокий качество бюджетный планирование снижать общий народно-хозяйственный эффект от переход к программный бюджет. безусловно, — и здесь я согласный с министр финансы — данный проблема во многое обусловливать объективный причина, и прежде все высокий зависимость российский экономика и соответственно бюджетный система от динамика мировой цена на энергоноситель, металл, другой основной экспортный товар. достаточно сказать, что по итог прошлый год доля нефтегазовый доход в объем весь доход бюджет составлять чуть много 50 процент, но давать быть иметь в вид, что уже в 2013 год рост цена на нефть не влиять на рост экономика — это очень и очень тревожный сигнал для бюджет следующий год.
недостаточно высокий качество макроэкономический и бюджетный планирование являться один из причина то, что пополнение резервный фонд осуществляться за счет наращивание внутренний заимствование, о что говорить, кстати, министр финансы. следовать отмечать, что правительство при исполнение бюджет 2012 год уже учитывать рекомендация, который давать счетный палата вместе с вы, уважаемый коллега, то быть сокращать объем внутренний заимствование и направлять они на замещение средство нефтегазовый доход, который быть получать сверх сумма, устанавливать закон о бюджет. также в соответствие опять же с рекомендация счетный палата впервые быть предусматривать использование средство свободный остаток для обеспечение сбалансированность федеральный бюджет. однако продолжать снижаться доходность от размещение средство суверенный фонд, который в прошлый год составлять всего-навсего 0,7 процент.
несмотря на существенный сокращение объем внутренний заимствование, в прошлый год расход на обслуживание госдолг по сравнение с предыдущий год вырастать на 22 процент и составлять 320 миллиард рубль, в этот год — уже много 400 миллиард рубль. кстати, этот сумма мочь бы покрывать весь расход федеральный бюджет на жилищно-коммунальный хозяйство, охрана окружающий среда и средство массовый информация, ни много ни мало.
особый внимание требовать тот факт, что впервые за последний год быть осуществлять бюджетный платеж по госгарантия. в условие обозначаться в последний время тенденция к сокращение темп экономический рост и бюджетный доход это обуславливать необходимость ужесточение требование к отбор проект и анализ финансовый состояние весь предприятие, который оказываться гарантийный поддержка. это прямой обязанность правительство.
к сожаление, пока еще не создавать действенный механизм для обеспечение контроль за заемный политика корпоративный сектор российский экономика, и прежде все компания с госучастие. между то объем совокупный внешний долг россия по итог 2012 год превышать объем ее международный резерв на 19 процент, а без учет средство суверенный фонд — на 65 процент.
серьезный обеспокоенность вызывать состояние бюджет субъект федерация, сегодня уже антон германович докладывать об это. государственный долг регион на 1 январь 2013 год составлять много чем 1,3 триллион рубль и по сравнение с предыдущий год возрастать на 15 процент. долговой бремя увеличиваться в шестьдесят три регион (кстати, этот тенденция сохраняться и в этот год), причем в ряд субъект федерация его объем превышать 50 процент общий объем их доход без учет безвозмездный поступление. я называть этот субъект федерация: это республика мордовия, северный осетия — алания и алтай, а также рязанский, саратовский, костромской область и, как ни странный, белгородский область. в структура их долговой обязательство значительный доля приходиться на кредит, который получать региональный бюджет в кредитный иностранный и международный финансовый организация, и это, уважаемый коллега, мочь отрицательно повлиять на устойчивость не только бюджетный, но и банковский система. быть два путь решение этот проблема, мы вчера говорить об это на заседание бюджетный комитет. первый — это все-таки еще раз вернуться к вопрос о то, какой налог должный оставаться в субъект российский федерация, если мы федеративный государство. и второй — этот перераспределение производственный мощность промышленный сектор экономика в различный субъект федерация, как это делаться в советский союз в свой время. кстати, так это делаться и в большинство цивилизованный страна мир.
несмотря на значительный объем финансовый помощь из федеральный бюджет, в ряд субъект федерация сохраняться высокий уровень дотационность и не выполняться обязательство по социально-экономический развитие территория. конечно, это очень серьезно мочь сказываться на реализация указ глава государство от 7 май 2012 год. совершенно очевидно, что реализация указ на место не должный сводиться лишь к требование от федеральный центр все новый и новый дотация, одновременно в регион необходимо предпринимать системный мера по повышение эффективность использование бюджетный средство, именно поэтому важный задача оставаться повышение эффективность бюджетный расход, особенно инвестиционный направленность.
несмотря на переход к программный бюджет уже в следующий год, исполнение программный часть бюджет по-прежнему оставаться ахиллесов пята бюджетный процесс, по пять федеральный целевой программа плановый значение не достигать ни по один целевой показатель, я вы называть этот программа: "развитие уголовный-исполнительный система...", "обеспечение безопасность полет воздушный суд государственный авиация...", "развитие российский космодром...", "создание система базирование черноморский флот на территория российский федерация..." и "повышение безопасность дорожный движение...". это актуальный программа, ни один из они лишний не мочь быть! ни один пункт не выполнять — кто за это отвечать? это вопрос правительство.
сохраняться серьезный недоставка в реализация программный часть бюджет и в текущий год: в связь с низкий уровень кассовый расход по ФЦП в первый полугодие большой объем расход на их реализация приходиться вновь на четвертый квартал.
важный задача оставаться повышение качество финансовый управление, осуществлять главный администратор бюджетный средство. также пока еще далекий от завершение и процесс создание эффективный система внутренний контроль, вчера мы тоже об это говорить на заседание бюджетный комитет, только в тридцать четыре из сто одиннадцать главный администратор создавать система внутренний контроль. но теперь по новый закон "о счетный палата..." она должный быть вместе с росфиннадзор заниматься в тот число организация методический подготовка этот служба.
все по итог комплекс проверка исполнение бюджет 2012 год выявлять нарушение бюджетный законодательство, законодательство о бухучет и о госзакупки на сумма 183 миллиард рубль, объем нецелевой использование средство федеральный бюджет составлять 884 миллион рубль (в 2011 год — только 5 миллион рубль), это быть допускать восемь главный распорядитель федеральный бюджет — росреестр, минкультуры, рослесхоз, ФТС, минобороны, росаккредитация, высокий арбитражный суд и минсельхоз.
заканчивать свой выступление, полагать бы целесообразный предлагать депутат по итог рассмотрение отчет поручать правительство российский федерация учитывать предложение счетный палата в часть, касаться продолжение работа по разработка и реализация комплекс дополнительный мера, направлять на развитие доходный потенциал бюджетный система, на обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация, на повышение эффективность управление госфинансы и реализация указ президент.
переход к программный бюджет делать актуальный расширение роль парламент, ваш, уважаемый товарищ, в формирование бюджет и контроль за его исполнение, и теперь с полный уверенность можно говорить о то, что для это создавать весь необходимый законодательный условие: во-первых, разрабатывать и принятый — я вы искренне за это благодарить — закон "о счетный палата российский федерация", который соответствовать весь международный стандарт; во-вторых, выстраивать и реально функционировать система участие счетный палата вместе с вы в борьба с коррупция в финансовый-бюджетный сфера; в-третьих, внедрять в практический деятельность счетный палата такой новый вид госаудит, как аудит эффективность и стратегический аудит; в-четвертых, создавать и активно функционировать уникальный научный и образовательный база для весь система госфинконтроль. как говориться в такой случай, все в наш рука.
спасибо за совместный работа. это мой последний выступление перед вы, искренне вы признательный за весь. хранить вы господь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. мы еще в пятница увидеться.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, вот этот реплика о то, что жизнь большой, я казаться, чрезвычайно важный и являться, мочь быть, главный мысль при обсуждение итог исполнение бюджет 2012 год, потому что, что бы мы ни говорить сейчас о то, как исполняться бюджет в 2012 год, мы весь думать о тот бюджет, который мы предстоять рассматривать уже спустя месяц и который через два неделя правительство должно вносить в государственный дума, — о бюджет 2014, 2015 и 2016 год. я казаться, что сейчас, когда мы обсуждать итог исполнение бюджет 2012 год, — и этот мысль звучать особенно часто на заседание бюджетный комитет — мы должный подумать о то, какой вывод мы надо сделать из исполнение бюджет 2012 год, а, честно говорить, они сделать стоять.
нет необходимость повторять тот цифра, который сейчас называться в доклад министр финансы, представитель правительство и председатель счетный палата. можно сделать общий вывод: в связь с тот законодательство, который мы с вы принимать в конец прошлый год, а главное, в этот год, парламент получать отныне весь необходимый данные, чтобы составлять объективный картина исполнение бюджет и функционирование бюджетный система. более то, мы с вы при рассмотрение вопрос об исполнение бюджет в прошлый год требовать, чтобы мы не просто давать цифра, а говорить о результат, рассказывать не просто о количество вкладывать деньги, а о то, как это сказываться на жизнь человек, как это сказываться на экономика. и вот отчет как правительство, так и счетный палата построить именно по тот принцип, который мы с вы в закон закладывать. роль парламент, о что не раз говорить в этот зал, о что сейчас говорить сергей вадимович степашин, действительно становиться реальный в бюджетный процесс. именно с учет этот обстоятельство давать посмотреть на этот цифра — с точка зрение не только то, сколько, но и как — и поговорить об основа наш бюджет, а это, к сожаление, пока цена на нефть. на самый дело, когда рассматриваться бюджет, мы в этот зал, по-моему, кроме цена нефть, вообще ничто уже не обсуждать. вот проект бюджет прийти, и, я точно знать, с один сторона прозвучать слово о то, что страна ждать голод, с другой сторона прозвучать слово о то, какой быть цена на нефть. а вот цена на нефть в 2012 год, между прочее, быть 110,5 доллар за баррель, то быть она увеличиваться по сравнение с предыдущий, 2011 год, правда, не так, как за год до это, не на 40 процент, а всего на 1,1 процент, но вряд ли стоить рассчитывать, что цена на нефть быть увеличиваться каждый год на 40 процент.
цена на газ составлять 348,5 доллар за тысяча кубометр, она тоже увеличиваться, между прочее, не на 26 процент, как опять же за год до это, а всего на 3 процент, но увеличиваться. а цена "газпром", капитализация "газпром" (кстати, государственный, по суть, компания, цена который — это быть государственный имущество) — что происходить с цена на газ в этот компания? конечно, можно говорить о сланцевый газ и внушать руководство страна, что там, где добывать сланцевый газ, течь из кран черный вода, но, мочь быть, тогда иметь смысл сравнивать этот вода с тот, который в основной потреблять гражданин наш страна, и тогда, мочь быть, вопрос о то, как развивать газовый отрасль, вставать в несколько иной плоскость?
но я сейчас совершенно о другой. посмотреть, и министр финансы, и счетный палата говорить о то, что в первый два квартал у мы вроде быть все благополучный, то более на фон падать экономика страна "семерка", ну, остальной страна "восьмерка", у который рост 1,4 вообще: европа падать, а у мы все нормально — за 5 процент зашкаливать по первый два квартал, но в последний два квартал начинаться падение, серьезный падение. если бы мы тогда — кстати, об это говорить в государственный дума — при принятие бюджет обращать на этот внимание, мочь быть, не быть бы тот последствие, который мы пожинать сейчас, в 2013 год. и это, прощать, не теоретический заключение, это не просто размышление — это на самый дело вопрос: как при расти цена на наш основной продукт экспорт экономика мочь падать? значит, проблема уже в то, что расти цена на сырьевой ресурс не помогать решать структурный проблема наш экономика, и, следовательно, это проблема уже не бюджетный, а структурный, и подходить к они надо совершенно с другой сторона.
следующий вопрос. уважаемый коллега, давать вспомнить, что мы говорить, когда принимать бюджет 2013 год, с то чтобы год спустя не повторять снова один и тот же. мы говорить о то, что федеральный бюджет построить по такой умеренный, почти пессимистический сценарий, а расчет доход бюджет субъект федерация построить по оптимистический сценарий. давать посмотреть, к что это приводить.
отклонение между доход, который быть запланировать, и расход колоссальный, они действительно колоссальный, у регион — и сейчас это прозвучать — падение прибыль. но разве в этот зал мы не предупреждать правительство, что прибыль не быть?! разве мы не предупреждать о тот последствие, который нести КГН?! разве мы не предупреждать, что регион практически лишать возможность планирование и всерьез, все много и много зависеть от федеральный бюджет? обращать внимание...  (шум в зал.)
прощать, пожалуйста, сергей евгеньевич, у я личный просьба: если можно... я не мочь говорить хор, даже с представитель фракция кпрф — у я с они идеологический разногласие.
председательствующий. коллега, пожалуйста, не мешать докладчик.
макаров а. м. спасибо.
так вот, расход на инвестиционный...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. генный изменение — это у вы, по-моему.
уважаемый сергей евгеньевич, просить прощение, но я вынужденный просить продлять я время. на этот оскорбление просто уже...
я понимать, что проблема бюджет обсуждать намного сложно, чем просто... ну хорошо, давать оставлять это, пусть это быть вопрос ваш воспитание.
итак, расход на инвестиционный развитие регион снижаться на 1,7 процент, и в 2012 год только 13,4 процент расход направлять в регион на инвестиция. разве мы не понимать, что весь остальное тратиться на исполнение обязательство, который сегодня для регион непосильный? количество регион, консолидировать бюджет который сводить с дефицит, увеличиваться с пятьдесят семь до шестьдесят семь. в какой сторона мы идти? правильный ли этот направление движение? государственный долг субъект федерация только за 2012 год увеличиваться на 15,3 процент — это касаться шестьдесят три субъект федерация — и составлять много 1 триллион 350 миллиард рубль! наконец, обращать внимание, долг муниципалитет, а это тоже очень важный составлять, за тот же год увеличиваться на 13,9 процент. кстати, я приводить пример: мордовия — 180 процент долг от общий размер доход, северный осетия — алания — 108 процент, и я мочь говорить обо весь республика. а какой количество регион, где этот долг уже превышать 50 процент! да, мы пытаться оказывать помощь из федеральный бюджет, но совершенно очевидно, что помощь из федеральный бюджет не мочь закрывать тот реальный структурный проблема, который сегодня там наблюдаться.
наконец, не мочь не останавливаться на то, что 2012 год, к сожаление, не становиться год исправление допускать ошибка, допускать в тот число и мы при принятие отдельный закон, к сожаление, он становиться год, когда некоторые ошибка быть усугублять, вот я уже сказать о консолидировать группа налогоплательщик. мы пытаться сегодня заткнуть этот дыра за счет перераспределение, но это не системный решение. мы должный понимать наконец, что трансфертный ценообразование надо контролировать не внутри страна, надо контролировать внешний сделка, чтобы деньги не уходить за рубеж, а здесь, наоборот, поощрять регион предоставление льгота, который давать возможность развиваться бизнес. с мы не соглашаться — мы получать этот результат. давать все-таки подумать, как исправлять, вместо то чтобы пытаться затыкать тот дыра, который возникать.
следующий вопрос, о малый бизнес. я напоминать, что здесь, в дума, год то назад звучать слово о то, что мы потерять более миллион малый предприниматель. мы попытаться объяснять, что уходить тот, кто не работать, фактически уходить зарегистрировать неработающий фирма. шестьсот тысяча уже отказываться от свой патент и лицензия, и до конец год прогноз государственный дума, к сожаление, сбываться. что мы сделать? мы сказать, что теперь тот, кто зарабатывать до 300 тысяча, быть платить только один мрот — ну спасибо, облагодетельствовать, и слава бог. это поручение президент — шаг вперед, но как оно исполнять? кстати, это претензия и к мы сам. этот мрот платиться на основание данные налоговый служба, а если этот данные нет? что написать в закон? в этот случай платиться восемь мрот. восемь мрот! то быть мы хотеть сокращать налог в два раз, но при действующий система администрирование мы фактически увеличивать он в четыре раз, уважаемый коллега, и на это никто не обращать внимание!
я просить добавлять я тридцать секунда, для то чтобы я мочь заканчивать.
председательствующий. добавлять полминуты.
макаров а. м. уважаемый коллега, наверное, можно много говорить о проблема, о тот вопрос, который быть подымать, но, я казаться, главный вывод, который мы должный сделать из отчет по бюджет: мы обеспечивать — об это говорить и сергей вадимович степашин — благодаря закон "о счетный палата..." и полномочие дума возможность контроль. обращать внимание, предстоять сокращение расход, а изменять ли хоть один государственный программа? следовательно, если к мы прийти бюджет без изменение государственный программа, через год мы с вы констатировать, что никакой государственный программа реально, я подчеркивать, с бюджетный наполнение не существовать, и снова быть звучать то, о что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
вопрос антон германович.
исполнение бюджет за прошлый год быть отмечать очень крупный скандал, связывать с хищение бюджетный деньги, в который быть замешать минфин, минобороны и целый ряд другой ведомство, десяток миллиард рубль уходить в чей-то карман, но ничто не сказать о то, а что же делаться, чтобы это не быть впредь. а делаться вот что (для информация): министерство оборона по-прежнему перечислять бюджетный деньги тем фирма, руководитель который уличать в воровство и находиться под суд, например, под суд находиться владелец зао "бис" ("безопасность и связь") александр елькин. в связь с это вопрос: знать ли об это минфин и что делаться, чтобы бюджетный деньги впредь не перечисляться фирма, руководитель который уличать в воровство и то более находиться под суд? а ведь перечисляться, и в очень крупный размер! вот вы резерв на образование, на здравоохранение, на дорога и так далее! сам отдавать, а потом разводить рука. или там просто не доворовать, или договор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. я считать, что вопрос контроль за использование бюджетный средство — это ключевой, важный вопрос, абсолютно согласный с вы. министерство и ведомство, безусловно, уже с учет опыт, который быть нарабатывать в прошлый год, не заключать контракт с фирма-однодневка или фирма, нарушать условие контракт. я хотеть сказать, что новый руководство министерство оборона осуществлять контрактный работа по-новому, цена на контракт определять уже по-другому, и такой проблема, который быть в прошлое, при новый, так сказать, политика министерство оборона, я думать, не быть.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
антон германович, из отчет мы видеть, что экономический ситуация в наш страна характеризоваться снижение темп рост ввп, мы видеть рост внешний долг корпоративный сектор экономика, рост дефицит бюджет субъект, закредитованность субъект, мы видеть, что кратный снижаться прибыль предприятие. мы не смочь — и должный это четко понимать — снижать социальный расход пропорционально снижение доходный часть бюджет, в связь с это необходимый комплексный, системный мера по увеличение доходный часть бюджет российский федерация. сказать, пожалуйста, какой шаг предпринимать минфин конкретно в этот направление, чтобы решать именно этот вопрос?
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо.
абсолютно правильно поставлять вопрос, поскольку повышение доход — наш задача, и субъект, и в целое федерация.
мы вместе с вы принимать закон, который позволять мы иметь много инструмент для борьба с так называть теневой сектор экономика, мы быть больше средство собирать в ход реализация этот закон, поскольку смочь контролировать компания, так называть однодневка, который вести незаконный деятельность и зачастую не только не платить налог — они еще и возвращаться часть ндс неправомерный. налоговый служба сейчас получать дополнительный инструмент, для то чтобы наводить в этот направление порядок. это первый.
второй, по субъект российский федерация. считать, что у субъект российский федерация быть существенный ресурс — это имущественный налогообложение, и в первый очередь налог на имущество предприятие, организация и налог на имущество физический лицо, местный налог. мы вместе с коллега из государственный дума готовить сейчас предложение о то, чтобы облагать налог имущество не по остаточный стоимость, что у мы сегодня еще иметь место, не по запись бти, а по новый, кадастровый стоимость и давать право субъект российский федерация исчислять налог на имущество юридический лицо исходить из действующий рыночный стоимость. это существенно повышать доход субъект российский федерация без увеличение ставка действующий налог и без введение новый.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, вы правильно сказать, что прибыль предприятие сокращаться, нет рост промышленный производство. сказать, пожалуйста, считать ли вы возможный выделять на возвратный основа часть средство из фонд национальный благосостояние на инвестирование высокотехнологичный производство?
силуанов а. г. уважаемый коллега, фонд национальный благосостояние изначально формироваться для то, чтобы мы мочь иметь ресурс для реализация наш пенсионный реформа, это наш страховочный инструмент. мы сейчас вместе с вы это обсуждать, посмотреть, как она быть реализовываться и какой средство потребоваться для выплата пенсия наш пенсионер. это первый.
второй. сегодня действительно средство ФНБ размещаться в различный актив, не всегда высокодоходный. но сейчас мы принимать решение часть средство направлять в три крупный инфраструктурный проект, часть средство мы уже размещать в рамка реализация антикризисный мера 2008—2009 год. с учет вот этот решение 40 процент фонд национальный благосостояние быть размещать в актив, который не являться быстровозвратный. сам суть резервный фонд заключаться в то, чтобы можно быть быстро ликвидировать тот или иной актив на случай возникновение потребность в ресурс, поэтому мы считать, что сорокапроцентный планка все-таки не должный повышаться. в этот связь мы считать, что направлять средство ФНБ сверх тот объем, по который принятый решение, можно, но за счет возврат ресурс, ранее размещать в финансовый компания, в банк для поддержка предприятие, который мы осуществлять в период 2008—2009 год. этот средство уже скоро быть возвращаться, и мы они быть револьверный образ инвестировать в другой проект, в тот число в высокоэффективный и инновационный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, из год в год межбюджетный трансферт из федеральный бюджет субъект российский федерация расти. вот за последний пять год по сравнение даже с кризисный год они вырастать почти в полтора раз, а в 2012 год они становиться соизмеримый с посткризисный 2009 год — 1,4 триллион рубль. при это государственный долг субъект российский федерация также составлять соизмеримый сумма — 1,3 триллион рубль, и количество дотационный субъект постоянно расти. вот вы сказать, что планироваться развивать доходный база субъект за счет имущественный налог, но даже повышение имущественный налог и переоценка база, с который он взиматься, вряд ли позволять полностью покрывать этот 1,4 триллион рубль. не считать ли вы, что политика, скажем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. я полагать, что пока объем государственный долг субъект российский федерация некритичный, хотя быть несколько регион, у который этот показатель превышать 50 процент налоговый и неналоговый доход, об это и сергей вадимович в свой доклад говорить. поэтому я считать, что здесь важный точечный работа с тот субъект, который уже иметь большой долговой нагрузка, и именно в отношение этот субъект мы нужно принимать мера по расчистка долг путем проведение ответственный бюджетный политика и повышение доходный база, о что мы, собственно, и говорить. такой работа министерство финансы вести посредством заключение соглашение с регион, иметь высокий уровень долг, — мы заключать соглашение, с то чтобы в среднесрочный перспектива этот долг постепенно снижаться до приемлемый значение.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, то, что сегодня россия только за счет ядерный щит выглядеть крупный держава, все ясно. сегодня наш удельный вес в мировой ввп в шесть раз маленький, чем у соединенный штат, и в пять раз мало, чем у китай. на этот фон решение такой кардинальный задача, неоднократно обозначать президент, как переход от сырьевой ориентация к более универсальный, чем подкрепляться в бюджет? мочь ли вы приводить цифра в доказательство то, что мы начинать обеспечивать стратегический сдвиг? кроме слово хотеться бы услышать конкретный цифра.
силуанов а. г. мы начинать развивать инфраструктура, создавать дорожный фонд — кстати говорить, развитие инфраструктура содействовать расширение бизнес, в первый очередь несырьевой. мы создавать специальный инструмент, банк и институт развитие, такой как российский фонд прямой инвестиция, вкладывать туда к настоящий момент уже много 120 миллиард рубль, и этот фонд привлекать средство: на один российский рубль — четыре рубль средство иностранный инвестор, который направляться в первый очередь в несырьевой экономика, на развитие новый экономика, новый потенциал. у мы быть такой корпорация, как "роснано", который заниматься исключительно новый, высокотехнологичный разработка и так далее.
вы сказать, что мощь россия держаться только на ядерный щит, но и расход на оборона призванный стимулировать развитие наш предприятие, производственный комплекс, оборонный комплекс, который в свой очередь развивать смежный отрасль: как вы знать, новый разработка в оборонный комплекс всегда использоваться и в гражданский промышленность.
переориентация расход на упоминать направление и создание соответствующий инструментарий, институт, который призывать стимулировать именно несырьевой сектор экономика, — вот тот самый изменение бюджет, изменение политика правительство в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей вадимович, из год в год, как вы знать, госдума принимать один и тот же закон, строгость который даже необязательно смягчаться его неисполнение, потому что деньги-то уже потратить!
вот макаров сейчас выступать, и, если бы он еще тридцать секунда давать, он бы, наверное, призывать к отставка экономический блок. а проблема все тот же самый: авария на саяно-шушенский гэс — выделять 12 миллиард бюджетный средство, но там ведь практически половина — частник; дальний восток вот уже скоро замерзать начинать, а деньги туда еще не перечислять, о что вчера владимир владимирович путин говорить, — то быть абсолютно все то же самый! и раз уж вы прощаться с мы, мочь быть, напоследок сказать, когда весь это заканчиваться?
степашин с. в. как я отвечать — серьезно или пошутить? я пошутить: никогда это не заканчиваться.  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, вы частично отвечать на этот вопрос, но я все-таки хотеть бы вернуться к тема долг регион. правильно вы сказать о то, что долг ряд регион превышать уже 50 процент от общий бюджет тот или иной субъект российский федерация. можно приводить пример тверской область, где бюджет 42 миллиард, а заимствование — порядок 20 миллиард. вы знать, такой вот ручной режим управление, наверное, хороший в отдельный случай, так же как и реструктуризация долг и возможность выплачивать в течение десять год этот долг, но опять-таки это такой точечный работа, локальный, а вот какой все-таки рекомендация давать минфин и быть ли какой-то стратегический план? регион и далеко быть залезать в долг, не выплачивать они, и понятно, это простой математика, что накапливаться проблема, это вести к все много и более серьезный проблема для сам...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, у мы быть ограничение в бюджетный кодекс, кодекс ограничивать объем заимствование субъект российский федерация, объем дефицит и долг: субъект не мочь иметь долг много 100 процент налоговый и неналоговый доход, субъект не мочь иметь дефицит много 15 процент свой бюджет, то быть такой ограничение быть в бюджетный законодательство.
кроме то, мы, встречаться с представитель субъект российский федерация, естественно, обращать внимание на необходимость проведение ответственный бюджетный политика, который должный в тот число заключаться и в повышение эффективность расход, и в неувеличение государственный заимствование. я еще раз повторять, заключать соглашение с такой субъект, у который быть превышение критический порог государственный долг, и при выделение он дополнительный финансовый помощь мы обращать они внимание на то, что в случай, если такой ограничение не быть соблюдаться, мы быть оказывать они меньший поддержка из федеральный бюджет, то быть заинтересовывать еще и экономический метод в проведение ответственный бюджетный политика.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, я хотеть бы продолжать разговор, начинать депутат катасонов, по повод увеличение доход бюджет. отвечать на его вопрос, вы в основной говорить об улучшение налоговый администрирование, но, на наш взгляд, быть и другой резерв пополнение бюджет. почему правительство ничто не говорить о введение прогрессивный шкала налогообложение? почему мы продолжать в нынешний условие возвращать ндс экспортер сырье, хотя никакой экономический эффект от это нет, сырье и так у мы покупать? почему такой низкий ставка налогообложение дивиденд в современный условие? по-моему, это роскошь. быть проблема в налогообложение вертикально интегрировать компания, потому что в конечный счет выгодополучатель часто оказываться вообще иностранный компания. вот такой дыра в наш бюджет очень много, и если бы мы они залатать, то, наверное, вопрос о секвестр бюджет на 5 процент...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы понимать необходимость увеличение доход. помимо то что мы с вы принимать закон, направлять на борьба с теневой сектор экономика, мы в бюджет на следующий трехлетка предусматривать мера по увеличение налог, и вы уже называть ряд из они, а именно повышение налог на дивиденд. мы предлагать увеличивать налог на дивиденд с 25 до 35 процент для компания с госучастие, причем рассчитывать этот дивиденд исходить из международный стандарт финансовый отчетность.
кроме то, в соответствие с рекомендация, который высказывать депутат государственный дума при обсуждение проект основной направление налоговый политика, считать необходимый производить инвентаризация льгота, который предоставлять налоговый законодательство: 1 триллион 800 миллиард рубль объем этот льгота, из они 800 миллиард — только на федеральный уровень. считать, что мы мочь в рамка работа над налоговый законодательство посмотреть необходимость оптимизация тот льгота, который не работать, не стимулировать развитие производство, а в результат недопоступать доход в бюджет.
по вопрос оффшоризация. мы сейчас вместе со страна "двадцатка" вырабатывать план действие как раз по предотвращение уклонение от налог компания, особенно международный компания, который прятаться в оффшор. и вот такой обмен информация позволять мы доставать тот налогоплательщик, который уклоняться от уплата налог в государство, где они зарегистрировать и где, по суть дело, вести свой деятельность.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. сергей иванович штогрин выступать от фракция кпрф.
сергей вячеславович, просить вы подготавливаться, подходить близко.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! справедливость ради надо сказать, что действительно из год в год совершенствоваться система рассмотрение отчет правительство об исполнение бюджет, и даже реализовать мой предложение, который я высказывать несколько год назад, о то, что сначала надо рассматривать вопрос об исполнение бюджет предыдущий год, а потом уже рассматривать бюджет на следующий год. мы уже несколько год подряд так и делать. и я солидарный с макаров андрей михайлович в то, что материал достаточно, они очень обширный, подробный. в связь с это быть необходимость выражать признательность счетный палата и минфин, а также я хотеть бы сказать самый добрый слово и в адрес аппарат комитет по бюджет и налог, в который все прокачивать в короткий срок и давать мы, депутат — член комитет по бюджет, хороший материал.
не мочь соглашаться только с один — со слово андрей михайлович, что мы, фракция компартия российский федерация, когда бюджет рассматриваться, только о голод говорить. мы говорить не о голод, а о то, что страна находиться на порог угроза продовольственный безопасность, и о то, что тот мера помощь сельский хозяйство и его поддержка, который закладывать в федеральный бюджет, крохотный. в 2012 год почти 50 процент весь средство, который быть направлять на поддержка сельский хозяйство, идти через компенсация процентный ставка по кредит в коммерческий банк, а на весь остальной — повышение плодородие, и прочее, и прочее — копейка! поэтому вот в этот часть, наверное, надо все-таки пересматривать позиция, когда быть рассматривать бюджет 2014 год.
и соглашаться с антон германович в то, что в прошлый год правительство исполнять бюджет в очень сложный ситуация: это и стагнация экономика в развиваться и развитый страна, и снижение темп рост в китай, и волатильность рубль, и нестабильность цена на мировой товарный биржа, и так далее. на наш взгляд, правительство должно быть принимать адекватный складываться ситуация мера, однако это не происходить, поэтому фракция компартия российский федерация инициировать постановка вопрос об отставка правительство и излагать десять причина, почему мы это делать. там быть в тот число и вопрос, связывать с бюджетный политика правительство российский федерация, я не быть на они останавливаться, они общеизвестный, размещать в сеть интернет и в "правда" печататься.
а что касаться исполнение бюджет, я хотеть бы останавливаться за неимение время всего на два момент. прежде все межбюджетный отношение. ежегодно сокращаться доля расход федеральный бюджет на помощь субъект федерация. приводить пример: в 2009 год это быть 15,3 процент, в 2010-м — 13,6 процент, в 2011-м — 13,4 процент, а в прошлый год — уже 11,2 процент. естественно, субъект федерация попадать в очень тяжелый ситуация. если в 2011 год пятьдесят семь регион заканчивать исполнять бюджет с дефицит, то в прошлый год — шестьдесят семь, дефицит у они уже 354 миллиард, а быть 287 миллиард. при это приниматься, продавливаться решение, который прибавлять проблема к тот старый, застарелый проблема, который рано быть при исполнение бюджет, например сложность с перечисление субсидия. на улучшение плодородие почва субсидия в прошлый год быть выделять аж в декабрь — что можно облагораживать в этот время?! в прошлый год субъект федерация в декабрь перечислять 242 миллиард рубль, они числиться в субъект федерация, но оставаться неиспользованный — в январь шестьдесят пять субъект вернуть деньги назад. это что, давать ребенок игрушка, разрешать поиграться и отбирать назад, что ли? для что это делаться?! создаваться видимость забота о бюджет субъект федерация? в корень этот позиция надо пересматривать!
я не согласный с что, антон германович? с то, что за счет имущественный налог можно проблема решать. приводить один пример. в понедельник получать жалоба от один пенсионер из московский область. он налог на земля увеличивать в четыре раз: быть 2 тысяча 200 рубль, а приносить квитанция на девять с лишний. кадастровый стоимость увеличивать в четыре с лишний раз! он что, должный целый месячный пенсия отдавать, чтобы уплачивать налог на земля?
что получаться, андрей михайлович? мы с вы нормально поработать, весь норма налог прописывать у мы в кодекс, а самый главное — налоговый база — в рука исполнительный власть. я бояться, как бы у мы с налог на недвижимость не получаться такой же штука, как с налог на земля: мы здесь быть шуметь и кричать, а за наш спина так увеличивать кадастровый стоимость, что человек просто-напросто выходить на улица.
и еще один вещь, о который я сегодня хотеть сказать. лето прозвучать такой мысль, что надо быть бы в цель экономия бюджетный средство отказываться и от материнский капитал. я думать, что не там вы деньги искать, — надо бы заканчивать расталкивать деньги по разный загашник! один пример, фонд прямой инвестиция: за два год закачивать 124 миллиард, использовать за этот год 10 миллиард, 62 миллиард находиться на текущий счет во внешэкономбанк, 52 миллиард — на счет ооо "управляющий компания рфпи". ну это что, государственный подход к использование деньги?! если у мы проблема с деньги, так давать они все-таки распоряжаться по-государственный!
что касаться субсидия, еще раз хотеть обращать внимание, антон германович, на то, что в страна складываться какой-то очень громоздкий и неповоротливый система принятие решение. в июнь задавать замминистра экономический развитие вопрос: сколько субсидия на развитие малый бизнес получать хабаровский край? нисколько, потому что до сей пора соглашение не заключать. это что, каждый год нужный новый соглашение, новый бумага?! сколько деньги направлять субъект федерация в середина год на жилье для помощь ребенок-сирота? нисколько: еще не подсчитывать. ну нельзя же так строить работа! я говорить: может, мы тогда финансовый год начинать не с 1 январь, а с 1 октябрь, чтобы подготавливаться к новый год, весь нормативный акт издавать, подзаконный и так далее, и так далее, хотя с это и становиться хорошо? в конец конец, надо же, чтобы деньги ритмично поступать в субъект федерация, а не в конец год!
и поскольку у я оставаться тридцать секунда, я хотеть бы отвечать на вопрос, который вчера сергей вадимович задавать мы на заседание комитет, о то, почему оппозиционный фракция голосовать против закон об исполнение бюджет. сергей вадимович, дело в то, что в отличие от счетный палата государственный дума — это представительный и законодательный федеральный орган, и мы давать политический оценка действие правительство за прошедший год по исполнение бюджет. так вот наш политический оценка...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. калашников сергей вячеславович, фракция лдпр.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы уже второй раз в этот состав дума обсуждать исполнение бюджет и всегда говорить об один и тот же, плач по пропадать год. коллега, но сейчас особый ситуация: дело в то, что 2012 год быть последний тучный год, мы ожидать череда тощий год, и то, что мы не успевать, не смочь сделать в 2012 год, все быть во много раз умножать в негативный план в последующий год. речь идти не только о 2013—2016 год, речь о гораздо более длительный перспектива. в этот ситуация, давать политический оценка исполнение бюджет за 2012 год, нужно сказать, что шанс что-то изменять к хороший в российский федерация в 2012 год мы не использовать. я приводить только некоторый пример, хотя у все быть материал счетный палата, который очень емко представлять результат за 2012 год.
ну, первый — общий вещь. степень износ основной фонд по страна составлять 48,6 процент, по целый ряд отрасль — много 50 процент. а какой это отрасль? это добыча полезный ископаемое, производство электроэнергия, газ и вода, транспорт и связь, то быть опять-таки инфраструктурный отрасль.
второй — это то, что структура инвестиция таков, что инвестиция идти не в высокотехнологичный отрасль производство, — и это, пожалуй, самый порочный момент во весь бюджет 2012 год, как, впрочем, и 2013 год — основной доля инвестиция идти в следующий отрасль: производство кокс — 2,5 процент (это от общий объем инвестиция), металлургия — 1,7 процент, химический производство — 1,7 процент, то быть в экспортный отрасль, который что-то давать, хотя с газ не очень понятный. основной фактор экономический рост в 2012 год становиться внутренний спрос на товар и услуга, что особо отмечать счетный палата, за что она большой спасибо. коллега, это означать, что у мы нет системный фактор рост, а инфляционный мотив, связывать с внутренний рост, не давать реальный производство, они являться сиюминутный и исчерпывать наш экономический потенциал.
несколько политический, социальный показатель. в шестьдесят семь субъект консолидированный бюджет исполнять с дефицит, то быть весь страна в дефицит. да, кстати, в 2011 год такой субъект быть пятьдесят семь и быть двадцать шесть субъект, который иметь профицит бюджет, в 2012 год они всего лишь шестнадцать. я мочь бы еще перечислять цифра, который давать счетный палата по итог исполнение бюджет 2012 год, но в это смысл нет. какой основной вывод? коллега, ну сколько можно наступать на один и тот же грабли?! ну сколько можно?! если мы действительно не сделать соответствующий вывод по результат рассмотрение бюджет в дума и не сделать бюджет инструмент управление, в тот число и помогать правительство принимать адекватный решение, — ведь правительство в целое тоже недовольно то, что происходить в страна, ведь шишка валиться на они, — то мы не помогать ни себя, ни правительство, а самый главное, не помогать россия.
я полностью согласный с макаров, что в резолюция наш постановление по принятие закон об исполнение бюджет 2012 год нужно записывать целый ряд пункт, который быть адресовать конкретный структура, конкретный министр, зафиксировать невозможность исполнение они обязанность, а самый главное, определять, что не сделать и что нужно сделать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы мнение фракция излагать в заключительный слово? хорошо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, антон германович, сергей вадимович! действительно, можно соглашаться со весь выступать по повод качество представление материал по отчет об исполнение бюджет, это, наверное, тот редкий случай, когда я согласный с международный эксперт, который присуждать высокий место за прозрачность материал по бюджет. действительно, отчет представлять очень хороший, и главное — это, пожалуй, первый отчет, где четко зафиксировать динамика изменение бюджетный задание в соответствие с корректировка бюджет, то быть показывать, как меняться задание: первоначально утверждать бюджет, потом два корректировка. то быть в план представление это честный отчет. и очень хороший отчет счетный палата, как всегда.
теперь что касаться суть политика, который проводиться в 2012 год. ну, здесь много говориться об угроза, о который предупреждать. но об этот угроза предупреждать оппозиция, партия власть предупреждать совсем об обратный, она говорить, что цена на нефть быть падать, что мировой кризис, что нужно еще более консервативный политика проводить по сравнение с то, что предлагать правительство. в это можно убеждаться, взглядывать на стенограмма выступление при обсуждение бюджет на 2012 год.
теперь давать посмотреть наш альтернативный бюджет, который быть представлять тогда же, в октябрь 2011 год, и то, что закладывать правительство. ошибка правительство в расчет по доход составлять около 1 триллион 100 миллиард рубль. представлять проект фракция "справедливый россия" быть по доход практически точный: по нефтегазовый доход, который зависеть от мировой конъюнктура, мы прогнозировать 6 триллион 396 миллиард — по факт собирать 6 триллион 453 миллиард, то быть ошибка вообще минимальный, и даже небольшой занижение. у правительство же ошибка порядок 1 триллион рубль!
уважаемый коллега, вот здесь задавать вопрос: ну когда же это кончаться? и ответ быть: никогда. и все-таки: ну когда же действительно это кончаться? каждый раз правительство говорить, что волатильность, что никто не мочь предсказывать, что этот гадание на кофейный гуща... ну почему же тогда мы из год в год давать точный прогноз, не гадание на кофейный гуща, а точный прогноз исходить из прогноз динамика мировой экономика? мы с самый начало говорить: мировой кризис нет, мировой экономика пусть с вялый рост, но находиться на восходящий стадия экономический развитие, поэтому не быть падение цена на нефть.
теперь вопрос — чего это стоить для наш экономика, что стоить вот этот систематический ошибка — занижение доход. она стоить следующий. раз доход занижать, значит, планироваться дефицит бюджет, планироваться дефицит 876 миллиард, а по факт он не быть, то быть бюджет быть бездефицитный. но заимствование под этот несуществующий дефицит осуществляться. куда деваться этот заем? при отсутствие дефицит чистый прирост внутренний заимствование — 692 миллиард рубль. куда они деваться? они пойти на пополнение резервный фонд. то быть мы занимать для то, чтобы этот деньги складировать потом в резервный фонд, — ну это же полный абсурд! я уже не говорить о то, что это искусственно встраивать тормоз экономический рост.
теперь посмотреть, что у мы по деньги. только что председатель счетный палата сказать: доходность по вложение резервный фонд — 0,7 процент. заимствование, который мы осуществлять, — в отчет счетный палата и в ваш распрекрасный отчет об исполнение бюджет это содержаться — под 6,48—8,65 процент. теперь смотреть, сколько мы реально получать доход от вложение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние: мы получать 56 миллиард. сколько мы платить за обслуживание долг? 322 миллиард. ну вы сопоставлять этот цифра — это просто прямой ущерб, который из год в год нарастать! расход на обслуживание долг вырастать по сравнение с 2011 год на 28 процент! ну что это за операция?!
я знать антон германович давно как очень добросовестный и, главное, честный финансист, поэтому я думать, что вот именно он, наверное, по сила убеждать правительство этот безобразный практика наконец ликвидировать.
следующий. что в итог мы не сделать в 2012 год из-за этот систематический концептуальный ошибка в бюджетный планирование? мы не осуществлять налоговый стимулирование, хотя деньги на это быть; мы не устанавливать инвестиционный льгота; мы не осуществлять никакой инновационный стимулирование; мы вместо то, чтобы освобождать малый бизнес, задавливать он налог; мы не осуществлять инфраструктурный проект, на который деньги быть; мы не повышать заработный плата бюджетник, хотя деньги тоже быть, — в наш бюджет с учет доход, который мы правильно спрогнозировать, средство на весь это быть. в итог у мы нет расширение платежеспособный спрос, в итог у мы нет расширение инвестиционный спрос, в итог у мы, так сказать, заваливаться все, кроме нефть и газ, показатель по который уже выходить на проектный советский мощность, и далеко там тоже резерв нет. и потом мы плакать, что у мы нет экономический рост. да откуда же он взяться-то?! откуда этот рост взяться, если бюджетный политика делать все, что только можно, чтобы искусственно тормозить экономический рост?
уважаемый коллега, к сожаление, бюджет 2013 год примерно такой же, и не хотеться бы, чтобы мы при утверждение бюджет 2014 год не вспомнить весь то, о что мы говорить сейчас. вот когда нужно вспоминать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! хотеть бы поблагодарить вы за работа над проект бюджет. мы в правительство стараться учитывать весь тот замечание, который высказываться в государственный дума в ход рассмотрение и проект бюджет, и отчет об исполнение, стараться учитывать весь пожелание.
хотеть сказать, что 2012 год действительно становиться год, когда мы уже начинать чувствовать изменение ситуация и в мировой экономика, и в наш, российский, 2012 год становиться такой точка, когда мы действительно нужно быть сделать вывод, и мы сделать этот вывод — мы принимать бюджетный правило, мы ограничивать наш потребность, наш желание, мы подводить черта над предельный объем расход, который мы себя мочь позволять. это очень правильный, это абсолютно своевременный решение, поскольку проект бюджет на 2014—2016 год быть формироваться именно на основа такой подход. и главное, что мы вместе работать над то, чтобы повышать отдача от наш расход, это действительно программный бюджет. правильно андрей михайлович макаров и многий другой депутат говорить о то, что дело же не в деньги, а в то, что достигать, что сделать на этот деньги. вы же мы спрашивать, что достигать, и мы должный быть отчитываться по тот программа, который мы принимать и который обсуждать вместе с вы в парламент. это абсолютно правильно, что парламент принимать непосредственный участие в выработка программа, который должный обеспечивать повышение эффективность расход и достижение тот цель, который мы перед себя ставить.
несколько слово о бюджет субъект российский федерация. согласный, там, наверное, самый сложный и напряженный ситуация, поскольку повышение заработный плата приводить к то, что вытесняться другой расход. здесь ведь нужно идти не только по путь увеличение финансовый помощь — 100 или 120 миллиард рубль, который мы в следующий год предусматривать на оказание поддержка субъект, конечно, недостаточно, — я абсолютно согласный, что здесь нужно идти по путь наращивание собственный доходный база. когда я говорить об имущественный налог, в первый очередь я иметь в вид, конечно, имущество юридический лицо, ведь не секрет, что целый ряд торговый компания практически не платить налог и быть компания, который выводить свой центр прибыль в низкодоходный юрисдикция. имущественный налог — это как раз тот вид налог, который легко мочь быть собирать, и это, на наш взгляд, существенный ресурс. еще раз повторять, что это налог с предприятие, особенно с тот предприятие, который этот налог просто не уплачивать сегодня. здесь, на наш взгляд, быть возможность поработать.
с оксана генриховна также хотеть поспорить. у мы в 2012 год действительно складываться более благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, и мы собирать несколько много доход, чем изначально планировать, но в 2013 год, уважаемый депутат, все наоборот: в 2013 год у мы нет дополнительный доход, в 2013 год мы по доход выходить на уровень план, причем практически рубль в рубль. правительство российский федерация абсолютно понятно проводить свой политика: мы и рано не завышать доход, и сейчас не планировать это делать, когда быть вносить проект бюджет на 2014, 2015 и 2016 год, у мы нет и никакой, так сказать, занижать показатель по доход, с то чтобы потом дополнительно распределять ресурс, — вы это просто увидеть сам. сейчас ситуация совершенно другой, сейчас действительно не быть никакой резерв. но здесь нельзя не учитывать и риск, потому что если мы слишком оптимистичный запланировать доход, то в случай их неисполнение мы приходиться залезать в наш резерв, в резервный фонд, а это очень плохой знак, очень плохой сигнал.
уважаемый коллега, также хотеть сказать о то, зачем мы осуществлять заимствование, если нефтегазовый доход направлять в резерв. а если упасть цена на нефть, если снижаться доход? вы же знать, что тогда мы никто не давать в долг на такой условие, по который мы сейчас осуществлять заимствование. мы сейчас занимать на десять год, на двадцать, на тридцать год, а размещать всего на год, поэтому и разница в доходность такой, но то не менее это создавать для мы резерв, давать мы уверенность в обеспечение в полный объем весь наш расходный обязательство.
еще раз хотеть поблагодарить вы за работа и просить все-таки поддерживать отчет правительство об исполнение бюджет за 2012 год.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, сколько вы нужно время, с учет то что выступление от фракция? семь минута. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наверное, я все-таки начинать с самый главный — с тот вопрос, который задавать вчера на заседание комитет сергей вадимович и который сейчас интерпретировать сергей иванович. он сказать о то, почему оппозиционный фракция голосовать против это закон, — потому что они не согласный с правительство. наверное, можно задавать следующий вопрос: почему фракция "единый россия" быть голосовать за? потому что, когда мы голосовать за или против какой-то закон, мы рассматривать не мнение по любой повод, ну, например, по повод прогноз погода или что-то еще, а мы, строго говорить, рассматривать тот закон, о который идти речь, не вообще "что слышать, то петь", а конкретный закон. весь фракция в один голос говорить: впервые государственный дума получать закон об исполнение бюджет, из который депутат реально мочь сделать вывод. это задача данный закон — она выполнять или нет? другой задача нет у этот закон!
следующий. мы с вы год то назад поставлять вопрос: что быть, если мы законопроект не принимать, — почему об это ничто нет в закон? по наш требование быть вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс, что, если не соответствовать кодекс законопроект, мы возвращать его правительство. быть ли какой-то основание для то, чтобы возвращать этот законопроект правительство? нет. вот поэтому фракция "единый россия", безусловно, голосовать за этот закон.
еще один вопрос, очень важный на самый дело. я понимать, что у все лето быть очень важный дело, быть выборы, наконец, кто-то надо быть просто отдыхать хорошо. я очень рад, что многие, по вид можно судить, приезжать подготовить к работа, активность большой, все здорово, быть только один "но": а вот мы вместе с правительство весь лето работать над бюджет в нулевой чтение. жаль, сейчас антон германович выдавать маленький секрет: один из небольшой результат этот работа становиться увеличение фонд поддержка регион из федеральный бюджет. мы с вы быть это еще обсуждать, но уже вчера тот, кто присутствовать на заседание трехсторонний комиссия, об это знать. и прощать, но я очень рад, что правительство здесь говорить: "все равный этот средство недостаточно, мы надо думать о самостоятельный налоговый база субъект и муниципалитет". ну разве не об это мы с вы говорить десять год?!
я очень рад, что вот сейчас, когда я проходить мимо свой коллега из один фракция, я быть сказать: "а мы это говорить еще десять год то назад". коллега, я вы страшно благодарный! вы же понимать, я бы сказать быть нечего, если бы я не читать ваш выступление десятилетний давность, если бы все не записываться, я сейчас говорить вы: спасибо огромный за поддержка!
так вот, дорогой друг, на самый дело главный проблема, который сегодня у мы возникать (давать называть вещь свой имя), — это ожидание человек. вот если уж мы говорить об оценка деятельность правительство в 2012 год, надо спрашивать: быть выполнять социальный обязательство перед человек или не быть? вот и на этот вопрос надо отвечать однозначно: да, быть выполнять! никто в этот зал не мочь сказать, что хоть какой-то обязательство выполнять не быть!
далеко возникать вопрос прогнозирование. говорить, что вот разница в ставка... это безопасность! вы вспомнить, сколько спор быть о то, какой объем подушка безопасность мы необходимый. останавливаться на это. ну просто, когда приниматься какой-то решение, который не нравиться, оппозиция считать, что виноватый все вокруг, а мы считать, что, мочь быть, и мы виноватый — значит, не смочь убеждать. когда оппозиция оценивать деятельность правительство или состояние экономика, для она это приговор — для мы это диагноз, болезнь, который надо лечить, и мы быть она лечить, кстати, быть лечить вместе с правительство.
очень важно, что сегодня мы получать весь необходимый право. почему я говорить об этот право? мы вот здесь говорить о госпрограмма. президент страна не случайно говорить, что госпрограмма пока еще не становиться эффективный средство контроль за эффективность — я подчеркивать и повторять: эффективность — расход, а должный они становиться. и вот мы с вы добиваться, что бюджет быть представляться в государственный дума как в функционал, так и по госпрограмма. бюджет сокращаться, объем средство становиться мало, а происходить ли приоритизация расход в рамка госпрограмма, изменяться ли госпрограмма? к сожаление, нет. следовательно, когда мы с вы получать бюджет, мы увидеть старый госпрограмма, который реально не в полный объем быть обеспечивать финансы. именно об это говорить здесь степашин, именно об это говориться в заключение комитет — что, оказываться, часть госпрограмма не обеспечивать необходимый доход. так давать не быть закрывать глаз, давать либо определять приоритет, либо скажем, как мы быть программа выполнять, чтобы потом не говорить, сколько показатель не достигать, сколько цель не достигать, что мы не выполнять.
следующий вопрос: а от кто это зависеть — от правительство? да нет, вот мы с вы принимать решение, что отныне депутат государственный дума, совет федерация участвовать в процесс разработка госпрограмма и правительство не мочь вносить никакой изменение в госпрограмма до тот пора, пока оно с мы это не обсуждать. так прощать, вот мы лето начинать работа с правительство именно по этот вопрос! коллега, если вы не в состояние организовывать этот работа сам, приходить к мы, мы вы помогать, быть работать вместе. но еще раз говорить, государственный дума, депутатский корпус сегодня нести полный ответственность перед человек за то, чтобы вместе с правительство наполнять программа реальный содержание, обеспечивать их финансирование и выполнение. если мы не согласный, давать спорить, доказывать, выходить с предложение, у мы для это быть весь полномочие! а говорить, что вот мы, мол, предупреждать, какой быть цена, у мы, мол, быть очень серьезный опасение...
я не хотеть бы, чтобы выглядеть все радужно. выполнение указ президент — вот то, что фракция "единый россия" считать приоритет, который не подлежать обсуждение, и мы помнить, что основной объем обязательство по зарплата падать на 2016 и 2017 год, но давать не быть забывать, что именно на этот год мировой агентство предсказывать большой спад по энергоресурсы, и проблема не в падение цена, сланцевый газ — вот проблема.
сегодня газ из катар пойти на рынок европа, замещать наш, и, естественно, это создавать конкуренция наш продукция. наш экономика должный становиться конкурентный, и, следовательно, мы с вы надо сегодня думать не только о тот конкретный мера, о который мы здесь говорить, но и о реальный структурный изменение наш экономика, чтобы не получаться так, что главный фактор экономический развитие в наш страна становиться следственный комитет. независимость суд, уважение к частный собственность, реальный изменение институт — вот то, что мы с вы должный обеспечивать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
завершать обсуждение этот вопрос.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение слово просить николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну что мы сказка рассказывать?! государственный долг увеличиваться на 22 процент...
председательствующий. николай васильевич, напоминать вы, что сказать в регламент о то, чт о ў  быть выступление по ведение? прочитывать, пожалуйста, статья, она короткий. прочитывать, пожалуйста, статья регламент.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. до перерыв оставаться немногое много двадцать минута, на обсуждение отчет об исполнение бюджет три внебюджетный фонд требоваться около два час. после маленький перерыв у мы следовать "правительственный час" — это святой, а после большой — два вопрос, который поставлять на фиксированный время. исходить из это я предлагать бы следующий вариант действие: сейчас, в оставаться двадцать минута, рассматривать несколько законопроект второй чтение, а отчет три внебюджетный фонд обсуждать после рассмотрение 8-го вопрос, который поставлять у мы на фиксированный время, это быть в район 16.00—16.30. нет возражение? спасибо, приниматься.
10-й вопрос мы снимать. 11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, быть краткий.
уважаемый коллега, проект федеральный закон № 222805-6 "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация 14 февраль 2013 год, принимать в первый чтение 17 апрель 2013 год. в соответствие с постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность положение часть 2 статья 2 и часть 1 статья 32 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться вносить в статья 32 следующий изменение: если по преступление, совершать вне предел российский федерация, предварительный расследование уголовный дело по основание, предусмотренный статья 12 ук, в соответствие со статья 459 упк осуществляться на территория российский федерация, то уголовный дело рассматриваться суд, юрисдикция который распространяться на место жительство потерпевший в российский федерация.
к законопроект иметься таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из три поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство, в первый чтение мы он принимать 14 июнь. он суть состоять в то, что, назначать наказание, суд мочь признавать состояние опьянение алкогольный, либо наркотический, либо иной отягчать обстоятельство в зависимость от конкретный обстоятельство дело.
к законопроект поступать три поправка: один находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и носить технический характер, а два другой — в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос или замечание по таблица поправка № 1, который содержать один поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание или вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? просить прощение.
татьяна николаевна, у вы? татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить поставлять на отдельный голосование мой поправка.
председательствующий. номер?
москальков т. н. поправка 3.
председательствующий. в таблица № 2 весь два поправка.
москальков т. н. поправка 2.
председательствующий. вот так хорошо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть вы попросить еще раз обращать внимание на то, что в тот вид, в который мы принимать закон, отягчать обстоятельство являться состояние алкогольный опьянение или наркотический опьянение в тот случай, если так считать судья. впервые в уголовный материальный право вводиться понятие усмотрение судья по конкретный отягчающий обстоятельство. это абсолютно нелогично по отношение ко весь остальное вид отягчающий обстоятельство, поэтому я предлагать в обязательный порядок считать отягчающий обстоятельство совершение преступление в состояние опьянение или алкогольный, или наркотический.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, пожалуйста, вы слово.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно изучать поправка, который татьяна николаевна представлять, и считать, что данный поправка противоречить концепция закон. предложение татьяна николаевна заключаться в то, чтобы судья признавать этот отягчать обстоятельство таковой не только в отдельный случай, как мы предлагать, а всегда. комитет считать, что нельзя огульно признавать отягчающий обстоятельство нахождение в состояние опьянение, поскольку не ко весь состав преступление это применимый. и мы считать, что в данный случай суд более объективно быть подходить к назначение наказание, если он быть мотивировать, что этот преступление связывать именно с состояние опьянение человек, который подвергаться судебный преследование. поэтому суд предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 2 из таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья".
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья" вносить правительство российский федерация 17 апрель 2013 год, принимать в первый чтение 18 июнь 2013 год.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, семь из они рекомендовать комитет к принятие и один поправка — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, который содержать один поправка? ставить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один секунда. семь? александр сергеевич, семь?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 2?
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
и 14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
екатерина ивановна кузьмичев, пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект палата принимать в первый чтение 18 июнь. к законопроект поступать два поправка: один рекомендовать к принятие, один — к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1, содержать один поправка?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
просить вы, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и. уважаемый коллега, в случай принятие сегодня палата законопроект во второй чтение просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение 20 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, рассматривать еще 22-й вопрос до перерыв?
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в часть 5 1  статья 40, определять право муниципальный образование устанавливать устав в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация гарантия осуществление полномочие депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление. уточняться, что в состав гарантия входить и гарантия на отпуск депутат, член выборный орган местный самоуправление и выборный должностной лицо местный самоуправление.
однако мы полагать, что вопрос предоставление отпуск лицо, замещать муниципальный должность, должный регулироваться в рамка установление гарантия осуществление полномочие указывать лицо. такой образ, действовать редакция федеральный закон позволять субъект российский федерация решать данный проблема.
на основание этот комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, до перерыв оставаться восемь минута. с учет то что большой перерыв мы сокращать сегодня на час, давать к маленький добавлять этот восемь минута. нет возражение? объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30, перерыв завершаться. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" на заседание палата приглашать министр экономический развитие алексей валентинович улюкаев, и я предоставлять он слово.
пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в., министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! мы обсуждать тема экономический рост, экономический развитие в весьма неблагоприятный обстановка — я казаться, такой неблагоприятный обстановка у мы еще не быть в последний пять год после глобальный кризис. со второй половина 2012 год наблюдаться неуклонный ухудшение динамика экономический развитие: прирост ввп за первый полугодие этот год составлять всего лишь 1,4 процент, промышленный рост нулевой, причем и ноль-то обеспечивать благодаря усилие добывающий комплекс, который показывать положительный динамика — плюс 1 процент, а перерабатывать промышленность в минус, как и инвестиция в основной капитал — минус 0,7 процент. то быть очень серьезный глобальный причина — это продолжать сохраняться низкий конъюнктура мировой рынок, это европейский рецессия, а европа — наш основной торговый партнер; это спад физический объем наш экспорт, на который наложиться отрицательный ценовой динамика. в целое это означать, что на минусовый значение внешний спрос наложиться очень негативный финансовый результат деятельность наш предприятие. несколько год рост издержка, в тот число издержки на тариф естественный монополия, издержки, связывать с заработный плата, издержки, связывать с рост реально эффективный курс рубль, приводить к то, что прибыль предприятие, финансовый результат их деятельность резко снижаться в первый полугодие текущий год. с один сторона, это становиться серьезный проблема в план формирование региональный бюджет за счет налог на прибыль, а с другой — ограничивать возможность наш предприятие по ценовый конкурентоспособность и во многое подорвать источник финансирование инвестиция, так что основной источник — самофинансирование — оказываться под большой угроза.
правда, в последний месяц, в июль — август, намечаться некоторый, мочь быть пока слабый, тенденция к восстановление прежде все в область инвестиция: у мы инвестиция в капитальный строительство в июль — август прирастать, но пока это первый робкий шажок. мы считать то не менее, что за год удаваться несколько улучшать результат экономический рост и получать в третий и четвертый квартал результат хорошо, чем в первый два квартал текущий год, а по год выходить на уровень 1,8 процент ввп, что, конечно, также неудовлетворительный.
для то чтобы решать этот проблема, для то чтобы придавать динамичность рост и избегать опасность стагнация и рецессия, мы разрабатывать серьезный план действие, о некоторый позиция который я вы сейчас докладывать.
прежде все мы работать над то, чтобы улучшать условие для ведение предпринимательский деятельность, повышать инвестиционный привлекательность наш экономика для отечественный и глобальный инвестор. в связь с это реализовываться "дорожный карта", разрабатывать в рамка проект "национальный предпринимательский инициатива": девять такой карта уже подготовить и принимать правительство российский федерация, еще по четыре вестись работа, а все они быть тринадцать. уже достигать определенный успех, например по такой три направление, который всегда вызывать беспокойство у наш бизнес. первый: таможенный дело — здесь быть серьезный результат, связывать с ускорение прохождение таможенный процедура, благодаря то что исключать необходимость предоставление паспорт сделка в таможенный орган и копия таможенный декларация в банка. для ускорение перемещение товар через таможенный граница таможенный союз обеспечивать возможность использование таможенный орган предварительный информация в пункт пропуск. второй: обеспечение доступ к энергетический инфраструктура — значительно сокращать срок подключение к сеть, теперь это менее 180 день, и примерно в три раз снижать стоимость подключение для потребитель, который использовать мощность менее 150 киловатт. третий: поддержка экспорт — создавать механизм субсидирование процентный ставка, который соответствовать норма вто, что для мы сейчас очень важный, и позволять покупатель российский продукция получать во внешэкономбанк кредит по ставка не высокий 6,5 процент.
необходимо замечать, что если мы продвигаться с реализация "дорожный карта", то смочь наконец-то входить в сотня страна с хороший деловой климат. до сей пора мы, к сожаление, быть на 112-м место по этот показатель, но сейчас, судя по переговоры с коллега во всемирный банк, наш работа в этот направление оцениваться достаточно высоко и, наверное, в сотня по итог год мы входить.
в цель стимулирование улучшение деловой среда разрабатывать стандарт деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация. у мы тринадцать субъект работать по этот стандарт уже с прошлый год, а сейчас к они добавляться еще шестьдесят восемь субъект, то быть теперь мы этот проблема решать в рабочий порядок. разрабатывать система оценка эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть и высокий должностной лицо в субъект федерация для формирование хороший условие для предпринимательский деятельность, проводиться опрос предприниматель с цель узнавать, удовлетворять ли они этот деятельность: средний оценка составлять 4,2 балл по десятибалльный шкала, при это 3,5 балл — по такой самый тревожный показатель, как уровень коррупция, и 5,7 балл — по уровень криминогенный обстановка, который у бизнес вызывать меньший беспокойство.
зарабатывать институт отстаивание интерес предприниматель — институт бизнес-омбудсмен, уполномоченный по защита интерес бизнес на федеральный уровень, в шестьдесят два субъект федерация работать институт уполномоченный по защита интерес бизнес в субъект.
мы считать, что работа по создание благоприятный деловой климат должный прежде все ориентироваться на малый и средний бизнес, он поддержка — это и создание новый рабочий место, это и диверсификация наш экономика. в связь с это мы как предоставлять субсидия для поддержка малый бизнес, так и создавать инфраструктура, в тот число бизнес-инкубатор, технопарк, промышленный парк, центр поддержка экспорт, они довольно широко создаваться по страна. однако мы понимать, что это недостаточно, и сейчас работать над то, чтобы обеспечивать финансовый ресурс. у мы работать система региональный гарантийный фонд, в следующий год мы хотеть завершать ее формирование создание федеральный гарантийный фонд, который обладать бы право небанковский кредитный организация и мочь давать не только поручительство, но и гарантия, а также обеспечивать контргарантия для региональный фонд. для цель поддержка система финансирование малый бизнес в бюджет на 2014 и 2015 год предусматривать значительный сумма — дополнительно 30 миллиард рубль.
подготовить проект федеральный закон о продление до 2018 год льготный режим тариф страховой взнос — двадцатипроцентный, а не тридцатипроцентный, как для другой отрасль экономика, и я рассчитывать, конечно, что вы этот предложение поддерживать.
кроме то, в настоящий время в государственный дума находиться два законопроект, который мочь напрямую влиять на деятельность индивидуальный предприниматель: во-первых, это законопроект об изменение в закон "о бухгалтерский учет", в соответствие с который для весь субъект малый предпринимательство закрепляться возможность применять упрощать способ ведение бухгалтерский учет, включая упрощенный бухгалтерский отчетность, во-вторых, это законопроект, предусматривать упрощение процедура получение патент, в соответствие с который индивидуальный предприниматель смочь использовать патентный система налогообложение сразу же после государственный регистрация.
до 1 июль 2015 год продлять действие федеральный закон, определять параметр так называть малый приватизация. в соответствие с этот закон в 2010—2013 год уже много 33 тысяча малый и средний компания становиться собственник арендовать помещение. наряду с продление действие закон существенно расширять круг предприниматель, который смочь становиться собственник этот помещение.
один из важный направление — это поддержка экспорт. как я уже сказать, мы сталкиваться с очень серьезный ограничение по спрос. для то чтобы расшивать этот ограничение, в результат который в первый полугодие текущий год объем экспорт в стоимостный выражение сокращаться на 2,5 процент, мы принимать комплекс мера по финансовый поддержка экспорт: государственный экспортный гарантия, связанный экспортный кредит, субсидирование процентный ставка по кредит для экспортер, финансирование затрата по участие в выставочный-ярмарочный мероприятие за рубеж. в бюджет текущий год предусматривать много 105 миллиард рубль на предоставление государственный гарантия при экспорт промышленный продукция, 3 миллиард рубль — это субсидия внешэкономбанк на возмещение часть затрата, связывать с выдача кредит и кредитный линия иностранный организация — нерезидент российский федерация по кредитный договор, 825 миллион рубль предусматривать для компенсация процентный ставка по кредит, выдавать для производство экспортный военный продукция.
зарабатывать создавать в 2011 год российский агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция, и на данный момент количество поддерживать он экспортный проект достигать тридцать восемь, а сумма — 19 миллиард рубль. в настоящий время на рассмотрение в агентство находиться около сто проект на сумма свыше 210 миллиард рубль, и мы особенно настаивать на то, чтобы агентство максимально сконцентрироваться на поддержка малый и средний экспортер, который зачастую не обладать соответствующий компетенция, информация, не иметь ни юридический, ни правовой сопровождение.
этот же цель служить и реформа торгпредство. мы разрабатывать концепция так называть новое облик торгпредство, то быть превращение их фактически в сервисный подразделение, который оказывать бы российский бизнес правовой, информационный, логистический услуга в отстаивание его интерес, в продвижение товар на новый рынок.
уже разрабатывать большой количество — около сто восемьдесят — паспорт внешнеэкономический проект для конкретный предприятие из многий регион российский федерация. до конец год, по наш расчет, быть уже около двести паспорт внешнеэкономический проект, причем здесь очень широкий география: это и страна снг (примерно четверть этот паспорт), это и страна европа, америка, азия — всего двадцать два страна мир, в который мы быть сопровождать работа наш экспортер.
мы сталкиваться, к сожаление, с ограничительный мера, который приниматься в ряд государство против товар российский экспорт. в настоящий время в семнадцать страна применяться семьдесят четыре ограничительный мера в отношение российский товар, проводиться семь новый специальный расследование. в связь с это мы вести большой работа и с этот страна, и в рамка всемирный торговый организация по противодействие этот дискриминационный мера. хотеть сказать, что уже в прошлый год шестнадцать такой мера быть останавливать, ущерб, который мочь быть наносить российский экспортер, оцениваться в 1 миллиард доллар. в первый полугодие 2013 год пять мера быть останавливать, и мы оценивать возможный ущерб в сумма порядок 150 миллион доллар — тот ущерб, который мочь быть наносить российский экспортер, но который удаваться предотвращать.
мы сейчас работать в рамка вто, и вы знать, что у мы там возникать очень непростой ситуация, связывать, в частность, с утилизационный сбор, и ряд другой. то не менее мы считать, что работа с комитет вто и консультация, который проходить в ее рамка, создавать мы хороший условие для то, чтобы расширять возможность для экспорт российский товар и услуга, создавать такой образ дополнительный рабочий место и база для формирование доход бюджет.
деятельность министерство экономический развитие во многое направлять на поддержка инновационный характер развитие. в 2011 год утверждаться стратегия инновационный развитие российский федерация на период до 2020 год. для ее реализация принимать ряд государственный программа, такой как экономический развитие и инновационный экономика, развитие наука и технология, развитие образование, развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность, развитие фармацевтический и медицинский промышленность, развитие электронный и радиоэлектронный промышленность, развитие судостроительный промышленность, и еще десять отраслевой программа.
в результат разработка "дорожный карта" по такой новый отрасль промышленность, как биотехнология, фотоника, композитный материал, инжиниринг, промышленный дизайн, увеличиваться объем производство товар с высокий уровень добавлять стоимость. объем производство биотехнологический продукция на период с 2013 по 2015 год в рамка "дорожный карта" должный увеличиваться с 24 до 50 миллиард рубль, а экспорт этот продукция — с 1 миллиард до 10 миллиард рубль; в область продукция из композитный материал — с 16,5 миллиард рубль в 2013 год до 50 миллиард в 2016 год, причем доля экспорт должный составлять 5 процент, увеличиваться в пять раз по сравнение с нынешний уровень; объем производство продукция в область информационный технология должный достигать 300 миллиард рубль в 2015 год. приоритет министерство здесь являться повышение инновационный активность бизнес, включая увеличение спрос на инновация в промышленность, развитие кооперация между научный, образовательный организация и бизнес в инновационный сфера. в настоящий время шестьдесят крупный компания с государственный участие уже реализовать программа инвестиционный развитие, и это большой объем — фактически прирост объем научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в этот компания вырастать за год на 46 процент. предполагаться, что в 2013 год динамика составлять также много 20 процент.
много чем в два раз за 2012 год вырастать объем экспорт инновационный продукция, подниматься с 76 миллиард рубль до 156 миллиард рубль, а доля инновационный товар, работа и услуга в общий объем выручка компания возрастать с 7,5 процент до 8,5 процент. мы развивать этот работа и в масштаб весь экономика, и на территория, у мы действовать двадцать пять пилотный инновационный территориальный кластер. мы софинансировать расход бюджет субъект федерация в этот направление, в этот год объем средство, предусматривать на этот цель, составлять 1,3 миллиард рубль. рассчитывать, что такой работа мы продолжать и в следующий временна ы ў е период. на период 2012—2014 год запланировать расход в сумма 968 миллиард рубль для тот предприятие, который входить в этот двадцать пять территориальный инновационный кластер. по прогноз, серьезно возрастать выручка этот предприятие. объем частный инвестиция в территориальный инновационный кластер за 2012—2016 год прогнозироваться на уровень 1,5 триллион рубль.
следующий цель — это повышение качество государственный управление, улучшение тот услуга и сервис, который получать бизнес и население от государство. в этот связь принимать закон "о лицензирование...", который упорядочивать процедура лицензирование, сокращать их количество до пятьдесят.
в настоящий время министерство вести работа над концепция дальнейший оптимизация и повышение эффективность контрольный-надзорный работа. мы вводить обязательный применение оценка регулировать воздействие в отношение нормативный правовой акт в область таможенный и налоговый законодательство, распространять она на проект региональный и муниципальный нормативный правовой акт. правительственный законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение, близкий задача — этот внедрение система оценка регулировать воздействие в регион. такой система начинать работать с январь 2014 год.
для цель повышение доступность и качество государственный услуга мы развивать система многофункциональный центр, где гражданин быть получать услуга по принцип "один окно", это позволять сэкономить время и избегать ненужный документооборот. в этот связь за два год быть выделять 6 миллиард рубль на софинансирование субъект федерация, который создавать такой многофункциональный центр, что позволять достигать соответствующий коэффициент предоставление услуга.
чрезвычайно важный направление — этот повышение эффективность бюджетный расход. у мы с январь следующий год вступать в сила и быть работать закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". хотеть сказать, что очень серьезный работа вестись в план подготовка соответствующий нормативный правовой акт: мы должный подготовить тридцать семь акт правительство российский федерация, по двадцать из который министерство экономический развитие являться основной исполнитель. мы сосредотачивать свой работа на этот деятельность, для то чтобы урегулировать проблема предоставление услуга единственный поставщик, проведение конкурсный процедура, правовой урегулирование определение начальный цена государственный и муниципальный контракт, определение антидемпинговый механизм, который позволять бы оптимизировать закупочный деятельность.
в целое я очень кратко останавливаться на несколько направление наш деятельность. хотеть сказать, что этот деятельность мочь быть по-настоящему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
алексей валентинович, завершать, пожалуйста.
улюкаев а. в. я завершать.
этот деятельность мочь быть по-настоящему продуктивный и результативный только в рамка тесный координация работа по подготовка законопроект и изменение законодательство, и я надеяться на конструктивный, плодотворный сотрудничество с вы, уважаемый коллега и друг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон валерий павлович горегляд, заместитель председатель счетный палата российский федерация.
горегляд в. п.,  заместитель председатель счетный палата российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! разделять в целое озвучивать министр подход к основной проблема экономический развитие страна и в развитие тот тезис, который быть называть, я останавливаться на четыре, с мой точка зрение, наиболее принципиальный вопрос, касаться в тот число и материал счетный палата, посвящать изучение деятельность минэкономразвития.
первый вопрос. начинать с 2014 год россия переходить на программный-целевой бюджетирование, в его основа должный быть долгосрочный стратегия развитие страна и система стратегический планирование. какой же проблема мы наблюдать в этот область?
во-первых, сегодня не полностью сформировывать правовой база для государственный стратегический планирование. необходимо отмечать, что министерство быть проделывать большой работа по подготовка проект закон "о государственный стратегический планирование", но пока этот законопроект находиться на стадия первый чтение.
во-вторых, пока мы не иметь актуальный версия долгосрочный стратегия развитие страна. "стратегия-2020", как вы помнить, быть принимать еще до кризис 2008 год и требовать существенный доработка. попытка такой предприниматься, но окончательный версия документ мы не иметь.
в-третьих, как показывать экспертиза госпрограмма, цель, задача, отдельный мероприятие и показатель не всегда увязывать между себя и со стратегический приоритет национальный развитие, а также с финансовый возможность бюджет, о что, собственно, и идти речь в первый часть заседание, когда мы рассматривать исполнение бюджет за 2012 год. так вот, например, анализ госпрограмма — за она, кстати, непосредственно минэкономразвития отвечать — "экономический развитие и инновационный экономика" свидетельствовать о наличие существенный отклонение от целевой значение, установленный в документ стратегический планирование, по двадцать два из тридцать два показатель. в госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" отмечаться несогласованность между показатель повышение производительность труд и целевой установка, данный в соответствующий майский указ президент: там 1,36 вместо "не менее 1,5 раз" для 2018 год по сравнение с 2011 год. и это, в общий, я только приводить пример несогласованность, поскольку время для то, чтобы давать полный анализ, у я нет.
в август — сентябрь мы проводить серия совещание с участие внешний эксперт по анализ госпрограмма, и на они отмечаться, что один из самый существенный недостаток многий госпрограмма — то, что они направлять не на достижение конкретный результат, а, по суть, на освоение бюджетный деньги. как вы помнить, об это же в свой бюджетный послание говорить и президент. планирование и разработка госпрограмма должный строиться от общий к частное, от государственный приоритет к конкретный мера, а не наоборот. сумма ведомственный интерес сам по себя не вырастать в стройный система, необходимый институционально оформлять процедура выработка и корректировка стратегический цель, а также инструмент их достижение.
второй вопрос, на который я хотеть бы останавливаться, — налоговый политика, об это тоже подробно говорить министр. это важный составлять, определять инвестиционный привлекательность страна. учитывать наш интегрированность в мировой экономика, следовать серьезно работать над повышение конкурентоспособность налоговый система, но, естественно, проводить этот работа в целое в рамка повышение инвестиционный привлекательность и защита предприниматель. пора мы считать, и часто об это говорить, что налоговый нагрузка у мы в россия ниже, чем в ряд развитый страна, но надо, я кажется, сравнивать не с развивать страна, не с развитой старый экономика, где наблюдаться сравнительно низкий темп рост, сегодня мы нужно смотреть на быстро развиваться страна, который успешно привлекать капитал, наращивать производство, добиваться высокий темп, а в этот страна основной налог — ндс, подоходный налог, налог на прибыль, социальный взнос — пора существенно низко, чем у мы. для пример взять хотя бы казахстан, и вы соглашаться с этот тезис. понятно, что, если просто снижать налог, это уменьшать и без то недостаточный сегодня доход бюджетный система, но для повышение эффективность и конкурентоспособность налоговый система у мы быть все-таки огромный резерв финансовый средство в вид различный род налоговый льгота.
счетный палата в июль 2013 год завершать экспертный-аналитический мероприятие, посвящать этот тема. в 2012 год общий величина налоговый льгота и преференция составлять 5,5 триллион рубль, но 5 триллион из они давать льгота и преференция на товар, реализовать на территория российский федерация. по налог на прибыль мы иметь льгота на сумма порядок 200 миллиард, таможенный льгота превышать 475 миллиард, все вместе — это фактически половина федеральный бюджет. при это применение целый ряд льгота экономически неэффективный и неоправданно, зачастую этот льгота не увязываться с конкретный действие налогоплательщик, который должный давать конкретный социально-экономический эффект, и если поставлять получение льгота в прямой зависимость от то, кто что и как конкретно делать, то, наверное, привлекательный для бизнес, выгодный налоговый режим быть именно в тот сектор, где в это быть необходимость.
и еще о стимулирование налоговый политика. в 2012 год президент сказать о то, что налоговый политика нужно подчинять задача структурный перестройка экономика. в связь с это хотеть отмечать такой важный, но до сей пора не решать задача, поставлять президент, как перенос фискальный акцент на потребление.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что тут возникать третий проблема, который касаться и комфорт наш юрисдикция для бизнес, и эффективность сбор один из важный имущественный налог — налог на недвижимость (об это тоже, кстати, говорить в первый часть заседание). дело в то, что для введение этот налог необходимо разбираться в конец конец с государственный кадастр недвижимость. в 2013 год мы проводить проверка росресстра в часть выполнение соответствующий подпрограмма. за этот время на создание кадастр быть израсходовать много 42 миллиард рубль, что составлять 98 процент от доводить объем лимит бюджетный обязательство, то не менее цель и задача подпрограмма не реализовать: много 60 процент сведение об объект недвижимость либо не вносить в кадастр, либо вносить некорректный. и гражданин, и организация сегодня вынуждать за собственный деньги повторно провожать работа по подготовка технический документация на объект недвижимость с цель внесение их в кадастр. устанавливать также, что средство, выделять на программа, в значительный степень использоваться на текущий деятельность самый росреестр. но я должный сказать, что алексей валентинович довольно оперативно отреагировать на наш представление и сегодня принимать мера по исправление этот ситуация.
и четвертый вопрос. хотеть бы касаться наш участие во всемирный торговый организация. это важный вопрос, об это уже говориться. мы также проводить экспертный-аналитический мероприятие, и что мы в итог увидеть? на момент присоединение к вто в двенадцать страна действовать в отношение россия девяносто четыре ограничительный мера, который иметь признак несоответствие норма вто: большой количество быть в евросоюз — двадцать три, в китай — четырнадцать, ну и так далее. один из первоочередный задача орган государственный власть россия после присоединение к вто быть добиваться отмена этот ограничение. по результат наш мероприятие устанавливать, что фактически из девяносто четыре мера быть отменять пять: два мера отменять сша и по один — ес, турция и киргизия. я полагать, что новый министр и весь команда необходимо, конечно, усиливать работа в этот направление.
также устанавливать, что мы в рамка вто не полностью использовать свой право для защита внутренний рынок. по ряд товар — сливочный масло, молоко, птица, лекарственный средство, текстиль, обувь — ставка пошлина низко уровень, согласовывать с вто. отдельный сюжет — поддержка сельский хозяйство. при вступление в вто мы добиваться право в первый год предоставлять сельский хозяйство поддержка в значительно б о ў льшой объем — и в дума быть большой дискуссия на сей счет, — чем это фактически делаться. то не менее на 2013 год господдержка запланировать в размер 42 процент от объем, согласованный с вто, на 2014-й — около 47 процент, и только в 2018 год она превышать 90 процент согласовывать с вто лимит. это говорить о недостаточный эффективность использование получать в рамка процедура вступление в вто право и возможность: договариваться об определенный уровень защита рынок этот товар, мы в что-то уступать в другой вопрос, а теперь мы не пользоваться то, что добиваться. если мы не собираться использовать этот мера, зачем быть они отстаивать тогда, не хорошо ли быть взамен добиваться возможность защищать какой-то другой сектор? и также возникать вопрос: мочь быть, стоить увеличивать поддержка аграрий, пока это еще возможный? потом лимит понижаться, и, наверное, этот проблема заниматься быть уже поздно.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей валентинович, вы — министр экономический развитие страна, который иметь самый низкий по сравнение со страна брикс и с развитой страна темп экономический развитие, у мы на фон разговор о поддержка предприниматель отток капитал только в этот год уже составлять 52 миллиард доллар, внешний долг вырастать неимоверно, из четыреста тридцать шесть законопроект, который предполагаться принимать при ратификация соглашение о вступление в вто, вносить всего одиннадцать, идти дальнейший приватизация остаток отраслевой институт и нии. сказать, пожалуйста, как же вы все-таки планировать выходить из кризис? из то, что вы сказать, я ничто не услышать о то, что давать мы возможность развертывать тенденция в обратный сторона, идти только констатация: девяносто четыре. ну а что мы делать для то, чтобы быть ноль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в. спасибо.
уважаемый николай васильевич, вы затрагивать действительно принципиальный вопрос. я не сказать в свой выступление, что в этот год мы впервые иметь уровень экономический развитие низкий среднемировой — вот это очень серьезно, красный сигнал загораться у мы — и, к сожаление, не видеть возможность даже в 2014 год выходить на среднемировой уровень. мы действительно быть сильно отставать от страна брикс и иметь темп экономический рост почти такой же, как у соединять штат, который выходить из состояние рецессия. я уже говорить, что причина это — мощный спросовый ограничение, но во многое и низкий объем инвестиция, и, совершенно верно, отток капитал, который, мы полагать, в этот год достигать цифра 70 миллиард доллар сша, что означать отсутствие спрос на серьезный инвестиционный проект. инвестор не готовый принимать решение и оставлять этот средство, в тот число экспортный выручка, на зарубежный счет, хотя доходность там очень небольшой.
в связь с это мы считать, что упор надо сделать на то, что способствовать больший комфортность ведение предпринимательский деятельность, — это административный защита предприниматель, упрощение вход на наш внутренний рынок... это прежде все импортозамещение, если взять 1 рубль рост внутренний спрос, четверть он уходить на импорт, и импортозамещение с создание для он комфортный финансовый условие и снижение ставка на кредитный ресурс здесь быть бы очень эффективно.
мы, например, сейчас работать над то, чтобы использовать средство фонд национальный благосостояние для снятие инфраструктурный ограничение. вы знать, что у мы быть мощный ограничение по транспортный и энергетический инфраструктура. очень крупный проект, в частность по развитие транссиб и бама, по развитие центральный кольцевой автодорога, позволять во многое снимать логистический трудность с доставка товар и улучшать работа товаропроводящий сеть. кроме то, часть средство фонд национальный благосостояние в размер 100 миллиард рубль предполагаться направлять на поддержка малый и средний бизнес через обеспечение доступный кредит. "доступный" — это не мало 10 процент годовой для инвестиционный кредит срок на семь год.
мы считать, что работа по этот направление позволять, мочь быть, не за несколько месяц, но за год-два серьезно улучшать ситуация.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. алексей валентинович, наверное, глубоко символичный, что мы сегодня слушать и отчет минфин, и ваш. и вот и в вопрос депутат, и в ответ минфин красный нить проходить тема рост именно доходный база бюджет. для решение этот вопрос — мы весь это признавать — мы необходимый новый комплексный, системный подход. от бухгалтер, кой я считать минфин, мы не нужно это требовать, у они другой задача, быть ваш структура, который и должный вооружать минфин расчет и доказывать они — мы доказывать не нужно, — что ограничение рост тариф монополия — это не только потеря монополия, но и повышение конкуренция наш предприятие, повышение доходность бюджет. вот насколько вы — а я знать ваш позиция — сегодня готовый отстаивать ограничение рост тариф и введение внутренний цена на энергоноситель в россия?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос.
я считать, что это один из наиболее принципиальный вопрос наш сегодняшний повестка. дело в то, что издержки российский предприятие в последний год расти недопустимо высокий темп: издержки, связанный с газоснабжение, увеличиваться за шесть год много чем в 2 раз, это 117 процент рост (я иметь в вид в пересчет на валюта); издержки, связывать с электроснабжение, увеличиваться в 1,75 раз — семидесятипроцентный рост только за шесть год! по ряд показатель мы уже выше среднемировой уровень оказываться.
мы уходить от концепция равнодоходность сейчас. я думать, что, мочь быть, в свой время и быть правильный ориентация на то, чтобы иметь база ценообразование, общий для поставка на экспорт и для внутренний рынок, но сейчас мы нужно от это уходить. это первый.
второй. мы вносить в правительство — и надеяться, что быть поддерживать, — предложение о введение контрциклический механизм регулирование тариф в область газоснабжение, железнодорожный перевозка и энергоснабжение. фактически введение этот контрциклический механизм быть означать, что, если возникать трудность с экономический рост на какой-то стадия, быть применяться понижающий коэффициент к тот максимальный уровень индексация тариф, который быть определять президент как уровень инфляция прошлый год.
но в условие текущий период даже это недостаточно, поэтому мы вносить предложение о то, чтобы в 2014 год не проводить индексация тариф в целое, то быть индексация тариф по железный дорога проводить с январь 2015 год, по газ и электроэнергия — в июль 2015 год, и иметь нулевой рост тариф, как я сказать, в 2014 год и рост инфляция — 4,6 процент, как мы прогнозировать, и 4,8 процент — в 2015-м и в 2016 год.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, вопрос тарифный политика уже быть мы сейчас затрагивать, вы частично отвечать на он, но все-таки, если можно, давать, пожалуйста, много конкретный комментарий. вы четко высказывать позиция отказ от индексация тариф естественный монополия. глава "ржд" якунин, как вы знать, достаточно резко отреагировать на этот новость и приводить цифра достаточно серьезный: в следующий год, по его слово, бюджет мочь недополучать 350 миллиард рубль в вид налог от "ржд", убыток от нулевой индексация мочь составлять 93,3 миллиард и следствие заморозок тариф также мочь становиться трехкратный падение объем инвестиционный программа и ухудшение безопасность перевозка. если можно, сказать более конкретно: что, с ваш точка зрение, получать экономика страна и население от нулевой индексация тариф?
улюкаев а. в. спасибо.
это чисто расчетный, финансовый результат: то, что не быть уплачивать в вид тариф по железный дорога, газоснабжение, электроэнергия, оставаться у население и у предприятие. мы считать, что выигрыш в 2014 год для население быть свыше 40 миллиард рубль, а для предприятие — около 130 миллиард рубль.
теперь о тот проблема, который вы затрагивать. у мы длительный и интересный дискуссия идти с наш коллега, работать в этот три инфраструктурный отрасль. должный сказать, что с один из они у мы более конструктивный диалог, в частность с руководство "российский сеть", и мы находить развязка очень многий проблема, в тот число известный проблема в область перекрестный субсидирование, с то чтобы снимать этот обременение с наш предприятие, с другой, как с коллега-железнодорожник, степень взаимопонимание пока немного мало. я казаться, что владимир иванович немножко некорректный использовать ценовый сопоставление. объем согласованный, кстати говорить, и с оао "ржд", недополученный железнодорожник выручка в годовой исчисление составлять 77 миллиард рубль, это большой деньги, конечно, но мы считать, что быть возможность обходиться без сокращение инвестиционный программа компания, который действительно во многое являться двигатель экономический развитие в страна. хотя это быть связанный с издержка, но все-таки и железнодорожник выигрывать от неиндексация, например, энергетический тариф, это прямой плюс, а также у они быть возможность работать с поставщик товар и услуга для реализация инвестиционный программа монополия. мы готовый к сотрудничество и в рамка правительственный комиссия, который возглавлять игорь иванович шувалов, мы начинать такой работа с поставщик, в частность с цементный отрасль, с тот, кто выполнять работа инвестиционный характер для железнодорожник. этот работа показывать, что возможно снижать издержки путем более оптимальный ценообразование на товар и услуга для инвестиционный программа субъект естественный монополия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. алексей валентинович, тема тариф обсуждаться в государственный дума с 2002 год, даже один закон быть принимать. я очень рад, что вы наконец начинать выхватывать кусок из фундаментальный закон по госрегулирование тариф на услуга естественный монополия. в седьмой раз быть рассматриваться в госдума такой инициатива, шесть раз до это ваш ведомство давать отрицательный заключение. надеяться, теперь этот проблема быть решаться, кстати, в этот законопроект более последовательный предлагаться решение этот проблема.
но более важный другой. чтобы диверсифицировать экономика, нужный новый рабочий место, а значит, нужно развитие новый бизнес. по-моему, у мы беда с развитие новый бизнес, потому что, как только бизнес начинать развиваться, он сразу подавляться правоохранительный система, он сразу подавляться административный ресурс. вот как этот проблема решать, чтобы малый бизнес превращаться в средний, чтобы они не уходить на сторона, в тень?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. два позиция затрагивать в вопрос.
первый — относительно нормативный база тарифный регулирование. да, здесь нужно обращаться заново, мочь быть, к указанный законопроект. кроме то, очень большой работа должный вестись в рамка методический рекомендация, который разрабатывать федеральный служба по тариф вместе с наш министерство. мы хотеть все-таки иметь долгосрочный регулирование, скоро все на пятилетний цикл, который весь участник этот деятельность давать бы возможность определять свой бизнес-план, — как то, кто пользоваться услуга естественный монополия, так и сам этот компания. нормативный-правовой база долгосрочный тарифный регулирование быть разрабатывать в короткий срок.
что касаться поддержка малый и средний бизнес, я называть мера финансовый характер: кредит, гарантия, работа гарантийный фонд. немало быть делаться в план упрощение процедура и расширение возможность для экспорт продукция предприятие малый и средний бизнес. хотеть сказать, что большой возможность давать закон "о контрактный система...", который вступать в сила с январь следующий год и по который не менее 15 процент закупка товар и услуга для государственный нужда и муниципальный нужда, а также для нужда компания с государственный участие и негосударственный институт развитие должно производиться у предприятие малый и средний бизнес. это огромный заказ, который позволять серьезно финансировать проект, в тот число инвестиционный характер, для развитие малый и средний предпринимательство.
упоминать вы проблема административный давление, иногда некорректный работа правоохранительный орган, безусловно, заслуживать особый внимание. наверное, это не совсем предмет мой сегодняшний выступление, но мы также считать, что административный регулирование и оценка регулировать воздействие в этот смысл являться очень важный.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый алексей валентинович, у я к вы следующий вопрос. вы хорошо знать, что и в продукция экспортный, и в продукция, идти на внутренний рынок, наукоемкий товар составлять сегодня мизерный величина, объем сокращаться в раз и исчисляться уже единица процент, но реформирование наука, приватизация институт вести, безусловно, к дальнейший уничтожение, по большой счет, наукоемкий производство. это происходить уже и в наш военный структура. мы вы убедительно просить останавливать приватизация.
и отвечать, если мочь, на вопрос: зачем вы далеко приватизировать отраслевой институт, в который изучать биоресурсы в мировой океан, заниматься недропользование?
и предложение от весь сообщество. вот у мы два тысяча лесник два день назад проводить соответствующий мероприятие, просьба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
владимир иванович, вы с вопрос всегда начинать.
кашин в. и. спасибо.
и последний. единый субвенция уничтожать все, что связанный с выполнение поручение президент, данные на последний заседание госсовет, с точка зрение регулирование, управление отрасль природный комплекс и лесной комплекс.
улюкаев а. в. я не быть повторять то, что я уже говорить о поддержка инновационный сфера, развитие в область научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, в тот число и в регион, сказать по повод заданный конкретный вопрос о научно-исследовательский подразделение в область биоресурсы. на самый дело, такой род институт, который являться федеральный государственный учреждение, фгуп, быть включать в трехлетний план приватизация, рассчитать на 2013—2015 год, но затем в ход проработка председатель правительство быть давать поручение, и мы находить форма, по который этот научно-исследовательский подразделение быть исключать из государственный программа приватизация. такой образ, мы считать, что этот вопрос быть решать с учет интерес отрасль.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый алексей валентинович, в рамка оптимизация бюджетный расход минфин предлагать отказываться от авансирование государственный закупка. вы только что говорить о то, что надо поддерживать малый бизнес, ссылаться на то, что со следующий год должный зарабатывать новый закон взамен 94-го. при это очевидный, что многий исполнитель приходиться брать кредит на исполнение контракт, что сказываться на себестоимость работа, а некоторый контракт и вовсе становиться невыполнимый. поддерживать ли ваш министерство предлагать мера? не считать ли вы, что их принятие самый негативный образ сказываться как раз таки на представитель малый бизнес, потому что они просто не смочь выполнять давать контракт и участвовать как конкурент? и что касаться тариф, можно ли все-таки услышать конкретный цифра, насколько вырастать безработица, инфляция, насколько...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий сергеевич, алексей валентинович быть на один вопрос отвечать.
алексей валентинович, отвечать на первый вопрос.
улюкаев а. в. по повод развитие федеральный контрактный система. я думать, сейчас преждевременно говорить о какой-то гипотетический сложность. дело в то, что еще не сформировывать нормативный-правовой база — у мы впереди принятие шестьдесят семь очень серьезный акт нормативный-правовой характер, который этот ситуация отрегулировать. это первый.
второй. я считать, что все-таки тот норма, который содержаться в закон и гарантировать квота для участие в закупка товар и услуга для государственный и муниципальный нужда и для нужда компания с государственный участие, — это определенный гарантия, который получать малый и средний бизнес. я думать, что банк также быть учитывать этот ситуация и быть кредитовать этот предприятие под заключать контракт, такой образ, финансирование деятельность малый и средний предприятие все-таки быть поставлять на более надежный основа.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый алексей валентинович, как вы оценивать эффективность работа институт особый экономический зона в российский федерация и что, по ваш мнение, необходимо изменять с точка зрение законодательство?
улюкаев а. в. спасибо.
я, к сожаление, не мочь оценивать работа институт особый экономический зона как удовлетворительный. к сожаление, тот довольно большой средство, который выделяться, не использоваться целевой образ в должный объем. сейчас у компания в особый экономический зона на счет большой объем неиспользованный средство, порядок 40 миллиард рубль. мы принимать мера для то, чтобы финансирование соответствующий работа, а это прежде все работа технико-внедренческий и производственный характер, максимально активизироваться. мы хотеть сосредотачиваться именно на этот зона. быть пример высокоэффективный зона и в татарстан, и в липецкий область, и в ульяновский область — вот там этот ресурс смочь приносить хороший результат.
недавно президент быть принимать решение о создание производственный зона на дальний восток для цель автомобильный промышленность. мы в этот работа сейчас включаться и считать, что основной направление наш работа — именно производственный и технико-внедренческий зона.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, в газета появляться информация о скорый приватизация госкорпорация. россиянин переживать со стресс первый, воровской приватизация, так как быстро понимать, что власть они обманывать и обирать. и когда об это заходить речь на встреча, все прямо говорить, что пора в рука брать оружие. сказать, действительно ли планироваться приватизация госкорпорация? кто она инициатор? и думать ли вы о последствие? вы что, хотеться, чтобы болотный площадь появляться не только в москва, но и по весь россия? может, просто "золотой парашютист" приземлять, а, возможно, кое-кто и наручник надевать — мочь быть, это более правильный решение вопрос?
улюкаев а. в. спасибо.
программа приватизация на три год не предполагать никакой действие по приватизация государственный корпорация. более то, насколько я понимать, нет и подготовка к такой род действие — ни концептуальный, ни правовой. государственный корпорация, каждый из они, создавать на основа отдельный федеральный закон. скажем, внешэкономбанк: быть федеральный закон, по который действовать этот госкорпорация, соответственно, изменять она статус можно только принятие новый федеральный закон. насколько я известно, такой род деятельность, нормативный, не предполагаться со сторона правительство российский федерация. это первый.
второй. да, действительно, нужный мера, который связанный с б о ў льшой, мочь быть, участие представитель государственный орган в совет директор в часть контроль за расход этот компания, в тот число и расход на выплата вот этот так называть "золотой парашют". я казаться, что в последний время такой работа вестись. мочь быть, мы следовать бы она провожать более последовательно, мы обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, 12 сентябрь состояться заседание правительство, где вы информировать об исполнение ФЦП и федеральный адресный инвестиционный программа за первый полугодие. председатель правительство называть неизлечимый болезнь низкий освоение средство ФЦП: за полгода всего 25 процент, причем по ФЦП "чистый вода" — 0,4 процент, по программа "информационный общество..." — 1 процент, по программа "обеспечение безопасность полет воздушный суд государственный авиация..." — 1 процент, и это показатель за восемь месяц, как вы потом подтверждать. фактически это провал этот программа! премьер потребовать дисциплинарный наказание руководитель ведомство. что конкретно уже сделать и где быть служба внутренний финансовый контроль, который не обращать внимание на такой бездействие чиновник?
фаип также исполнять за полгода на 19,6 процент. что намерен делать министерство по исправление?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в. спасибо.
действительно, за полгода уровень исполнение мало треть. сейчас немножечко становиться наверстывать: за восемь месяц объем исполнение финансирование по федеральный целевой программа — 39,6 процент, немножко маленький результат по федеральный адресный инвестиционный программа.
и в самый дело тот четыре программа, который вы называть, быть предмет особый разбирательство. и я знать, что уже принимать административный мера к ответственный лицо, по крайний мера работать по два из этот программа. кроме то, мы вносить предложение один из этот программа исключать из перечень федеральный целевой программа, а по остальной проводить надлежащий оптимизационный работа.
принципиальный же вопрос являться то, что действительно у мы основной объем освоение средство всегда падать на третий и особенно на четвертый квартал. большой оптимизационный работа должный быть сделать, но мы, к сожаление, до сей пора еще не состыковать работа по госпрограмма и их подпрограмма с федеральный целевой программа. вот в этот нестыковка два подход в рамка программный-целевой планирование и бюджетирование, я казаться, есть резерв для оптимизация, который мы быть добиваться в близкий время.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый алексей валентинович, обеспечение право собственность и оборот земля являться основа рыночный экономика, однако депутат поступать очень большой количество нарекание, жалоба, а иногда и информация о пример преступный действие федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. обращение депутат в различный подразделение этот служба, как правило, неэффективный в сила очень запутанный система внутренний регламентация деятельность этот служба, а также в сила противоречие федеральный закон.
в связь с это у я к вы вопрос: вы, как министр, отвечать за деятельность этот служба, что собираться предпринимать для наведение порядок в этот служба?
улюкаев а. в. спасибо.
действительно, росреестр, подведомственный министерство экономический развитие, сталкиваться с большой проблема, и этот проблема не только объективный характер, но и субъективный, связывать с качество работа в тот число отдельный руководитель ведомство. в настоящий время я возбуждать служебный проверка относительно два заместитель руководитель ведомство, в тот число по факт, который излагать в документ счетный палата. в этот месяц этот служебный проверка заканчиваться, на основание ее итог мы принимать соответствующий административный решение. то быть должный быть ответственность за деятельность и за бездеятельность тоже. это первый.
второй. конечно же, нормативный-правовой регулирование деятельность росреестр должно быть поставлять на более высокий уровень. в связь с это мы сейчас работать над новый федеральный целевой программа развитие росреестр, куда входить кроме росреестр еще три федеральный министерство и ведомство, — мы надеяться, что смочь, применять метод программный-целевой планирование, добиваться здесь больший порядок и больший эффективность в работа.
председательствующий. спасибо.
ростислав эрнстович гольдштейн.
гольдштейн р. э., фракция "единый россия". 
в 2011 год быть отменять льготный вывозной таможенный пошлина на нефть для ряд месторождение иркутский область, находиться в сложный геологический условие. при их освоение не быть достигать даже внутренний норма доходность, рентабельность в 16,3 процент. в какой срок планироваться принимать порядок подготовка предложение по применение особый формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на сырой нефть и проводить мониторинг обоснованность их применение? мочь ли для месторождение восточный сибирь, находиться в сложный геологический условие, быть устанавливать льготный экспортный пошлина на нефть по аналогия с дулисьминский месторождение?
улюкаев а. в. спасибо.
в свой выступление заместитель председатель счетный палата указывать на огромный количество льготировать норма в область и налоговый, и таможенный-тарифный регулирование, прежде все это касаться нефтедобыча и газодобыча. это для мы серьезный вызов, серьезный претензия, и мы должный максимально целостно и комплексно проблема льготирование рассматривать. я знать, что и министерство финансы с наш участие предприниматься и продолжать предприниматься серьезный мера по обеспечение особый налоговый режим и применение льготирование в область таможенный-тарифный процедура для тот предприятие, который добывать нефть в трудный природный-геологический условие, и это довольно большой объем льготирование. конкретно же по тот предприятие, о который вы сказать, я внимательно посмотреть и отдельно вы сообщать о наш понимание этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, вчера и сегодня мы высказывать беспокойство по повод резкий рост внешний задолженность страна, речь идти в тот число и о корпоративный долг, который наращиваться наш госбанк и госкомпания. по тот данный, который мы располагать, у мы сейчас долг составлять свыше 700 миллиард доллар, тогда как на начало 2012 год он быть всего порядок 542 миллиард доллар, при это отношение этот долг к ввп не так большой по сравнение с другой страна. в связь с это я просить вы высказываться по данный вопрос, иметь в вид, что, как говорить, долг западный страна — это просто учетный обязательство, а наш долг — это реальный обязательство, по который мы должный быть отвечать.
улюкаев а. в. спасибо.
вы знать, что суверенный долг российский федерация очень небольшой, мы здесь находиться на хороший позиция в мировой классификация, то быть 11 процент ввп — это общий объем суверенный долг, 8 процент ввп — это суверенный долг перед нерезидент. другой дело, что на самый дело корпоративный долг расти очень высокий темп, и мы здесь беспокоить то, что увеличиваться заимствование государственный компания за рубеж, компания с государственный участие. в ряд компания отношение долг к EBITDA, это известный показатель, находиться на критический уровень, в частность, у тот же компания "российский железный дорога" этот соотношение составлять 2,5, а это очень много. мы должный совместно с компания и с участие аудитор и кредитор этот компания этот проблема рассматривать и находить взаимоприемлемый решение. с другой сторона, проводить какой-то кампанейщина, запрещать заимствование, наверное, быть бы неправильный, потому что программа развитие, в тот число инвестиционный программа, с это связанный, а сейчас, что грех таить, условие заимствование весьма привлекательный, но я думать, что долго это не продлиться, весьма вероятно повышение базовый учетный ставка в основной финансовый центр уже начинать со следующий год. и я думать, что тот компания, который использовать этот заимствование для цель развитие, вправе это делать.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович отвечать на весь вопрос. переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, когда правительство говорить о развитие экономика, часто все речь идти об инвестиция, о кредит, о конкурентный продукция, о создание рабочий место и то подобный, но, к сожаление, никто не говорить, для что весь этот добро. вообще, чем быть заниматься экономика в близкий год, никто не знать, и от этот неопределенность весь наш беда. чтобы быть понятно, сказать так: в советский время, если надо быть осваивать целина, то готовить трактор, плуг, комбайн, если надо быть строить атомный электростанция — создавать "атоммаш".
что сегодня собираться осваивать правительство, в какой направление развивать экономика и что конкретно производить? ни в один документ ничто не сказать, от отраслевой программа толк пока нет. да и что способный производить наш экономика сегодня? сегодня россия по размер ввп находиться на 9-м место в мир, при это 27 процент ввп — это внутренний торговля, даже в сша этот показатель составлять 17 процент, в китай — 9 процент. сегодня россия занимать 17-е место в мир по размер добавлять стоимость в обрабатывающий отрасль. по весь основный номенклатура промышленный продукция россия сегодня отставать от развитый страна как минимум в пять раз. в мировой экономический рейтинг россия опускаться на 63-е место, а по вовлеченность в мировой торговля — на 112-е место. и зачем быть вступать в вто, если только 5 процент экспорт составлять товар высокий степень обработка, в основной оружие?
за первый полугодие текущий год наш экономика производить мало 5 тысяча трактор, около 4 тысяча комбайн, 1,7 тысяча металлорежущий станок, 279 троллейбус, 225 электровоз. этот статистика напоминать я статистика мой район в советский время, а сегодня столько становиться производить страна, претендовать на звание мировой держава, и экономика продолжать разрушаться. в волгоград закрываться алюминиевый завод, закрываться тракторный завод, который в год война работать прямо в прифронтовой полоса, но губернатор занимать фальсификация выборы, завод он не нужный. собственно говорить, труд губернатор сегодня оцениваться процент проголосовать за "единый россия", а не социально-экономический положение регион.
в структура экономика сельский хозяйство и рыболовство занимать сегодня все 3,3 процент, 13 процент — обрабатывать сектор, при это количество обрабатывать производство сокращаться с каждый год, особенно после вступление в вто. в ввп германия обрабатывать промышленность занимать 84 процент, а в ввп россия — всего 13 процент, именно поэтому германия — развитый страна, а россия — развиваться.
сегодня в страна предприятие, находиться в государственный собственность, — 1 тысяча 866, а в церковный — 4 тысяча 480. что это можно объяснять? то, что государство неэффективный собственник, а церковь — эффективный? выходить, в россия поп хорошо разбираться в экономика, чем министерство и правительство?
какой мера собираться принимать правительство, чтобы предупреждать очередной кризис? первый — стимулирование и развитие малый и средний бизнес. в общий-то, оригинально: сначала уничтожать много полмиллиона предприятие, это только в этот полугодие, теперь собираться стимулировать. какой-то безбашенный гениальность!
второй — повышение инвестиционный активность, повышение доступность банковский кредитование. предложение более чем странный. во весь проектировка правительство на близкий три год темп рост инвестиция падать, убегать из россия и портфельный инвестиция, а также производный финансовый инструмент, и конкретный мера по их задержание нет. вводиться единый субвенция регион, который включать в себя в тот число мероприятие по чрезвычайный ситуация. это приводить к абсолютно нецелевой использование этот средство, и в чрезвычайный ситуация мы никакой мера принимать не смочь, что уже и происходить сегодня.
призыв путин экономить и затягивать пояс надо адресовать олигарх, а весь остальной экономить сегодня нечего, и надо принимать проект закон фракция кпрф о прогрессивный подоходный налог. фракция кпрф предлагать отменять налог на добавлять стоимость, который нет в сша и не быть в ссср, и это сделать наш продукция конкурентоспособный, а также использовать резервный фонд и фонд национальный благосостояние, который сегодня составлять много 5 триллион рубль, на цель внутренний кредитование, кредит выдавать под 3 процент годовой, одновременно устанавливать маржа банк тоже на уровень 3 процент годовой, — вот это и быть доступный кредит и повышение инвестиционный активность. весь потеря бюджет окупаться в первый же год, если средство направлять на строительство завод и фабрика конкретный профиль для обеспечение продукция внутренний рынок...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр выступать луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, вы сегодня в свой выступление много внимание уделять защита предпринимательство, в тот число вспомнить специально создавать институт такой род защита. фракция лдпр очень много внимание уделять этот вопрос в регион, в москва. я хотеть бы, коль я представляться сегодня возможность, затрагивать актуальный вопрос, касаться развитие конкуренция в экономика.
этот проблема находиться в центр внимание правительство, о что свидетельствовать распоряжение от 28 декабрь 2012 год, где утверждать план мероприятие по реализация системный мера по развитие конкуренция в российский федерация, к число который правительство российский федерация относить снижение доля государственный сектор в экономика. с этот цель ваш министерство, впрочем, как и другой ведомство, поручать подготовить предложение о поэтапный вывод с конкурентный рынок федеральный государственный унитарный предприятие. я, как заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция, в экспертный совет курировать в тот число вопрос законодательство в сфера так называть охранный деятельность и хотеть бы затрагивать достаточно узкий аспект отрасль, по суть дело, экономика, который, к сожаление, как отрасль никто не восприниматься.
приводить такой статистика. на сегодняшний день в сфера оказание охранный услуга — я иметь в вид именно возмездный охранный услуга, а не поддержание общественный порядок министерство внутренний дело или федеральный служба безопасность — трудиться около 1,5 миллион человек. объем рынок в денежный выражение только для оказание такой род услуга государство составлять много 200 миллиард рубль, а если мы говорить еще и о частный охранный предприятие, то это сотня миллиард. так вот, на сегодняшний день половина рынок охранный услуга занимать, по суть дело, государство в лицо ведомственный охрана, где работать много 200 тысяча человек, в лицо вневедомственный охрана, где работать много 150 тысяча человек, и в лицо непонятно как создавать, так называть фгуп "охрана" — 113 тысяча человек. этот вопрос очень серьезно заниматься общественный организация "деловой россия", который создавать упоминать вы борис титов. кстати говорить, сегодня я от они передавать некий аналитический записка в ваш адрес, который, мочь быть, вы помогать.
так вот, наличие фгуп на рынок охранный услуга существенно тормозить развитие конкуренция в этот сфера, порождать недобросовестный конкуренция, вести к коммерциализация государственный орган, дестабилизировать рынок охранный услуга, снижать их качество и создавать благоприятный условие прежде все для коррупция. самый интересный, что фгуп на рынок охранный услуга неактуальный еще и потому, что их создание в сфера охрана не основывать на законодательство, регламентировать деятельность унитарный предприятие.
с учет сказать и в цель снижение доля государственный сектор в сфера охрана полагать необходимый принимать ряд мера, в тот число и законодательный характер, направлять на поэтапный выведение фгуп с рынок охранный услуга. конкретный предложение в этот направление содержаться в подготовить эксперт "деловой россия" и направлять в правительство российский федерация план мероприятие — так называть "дорожный карта" — по развитие конкуренция и совершенствование антимонопольный политика в сфера охранный деятельность. кроме то, подготовить ряд законопроект о внесение изменение в федеральный закон, в частность из федеральный закон "о ведомственный охрана" предлагаться исключать абзац второй статья 8, предусматривать для ведомственный охрана возможность осуществлять охрана имущество, иной форма собственность, в соответствие с заключать договор.
вообще, ведомственный охрана в свой время создаваться для обеспечение задача ведомство, но на сегодняшний день в одиннадцать ведомство из пятнадцать она существовать в качество фгуп, б о ў льший часть деятельность который представлять себя не обеспечение задача ведомство, а решение коммерческий задача, и на какой направление — никто неизвестно.
пользоваться случай, вносить ряд предложение, направлять на снижение роль государственный сектор в экономика. в частность, предлагать реорганизовывать фгуп, создавать в сфера оказание охранный услуга федеральный орган исполнительный власть, в их структурный подразделение в порядок, устанавливать федеральный закон. предлагать рассматривать вопрос о создание совместный рабочий группа по выработка такой род предложение. в экспертный совет комитет по безопасность и противодействие коррупция создавать рабочий группа по приведение охранный законодательство в соответствие с норма вто. я должный сказать, что тот закон, который на сегодняшний день действовать в этот сфера, вообще не соответствовать норма и требование к россия, который связывать со вступление в вто. и по привычка все смотреть на министерство внутренний дело, который традиционно как бы курировать этот отрасль, на самый дело оно отрасль не курировать, оно следить только за оборот оружие.
хотеться бы получать в ваш лицо поддержка. мы с вы знакомый много двадцать год, я знать вы как требовательный руководитель. мы готовый к сотрудничество и ждать предложение по совместный работа от вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать руденский игорь николаевич.
руденский и. н. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по-моему, все в этот зал уже проникаться понимание то, какой сложный экономический положение у наш страна, поэтому хотеться бы предлагать несколько путь выход из создаваться положение. на самый дело существовать только два выход — это сокращать расход и увеличивать доход. что предлагать минфин? он предлагать сокращать весь расход на 5 процент, на 10 процент, убирать материнский капитал и повышать срок выход на пенсия.
сегодня задавать вопрос министр финансы по повод то, какой он видеть возможность увеличение доход. он отвечать, что путь увеличение доход он видеть в то, чтобы улучшать собираемость налог и усиливать налогообложение наш корпорация, — ни слово о развитие! поэтому я бы хотеться отмечать, что мы много нужно говорить о развитие. многие сегодня пренебрегать простой истина, что нужно не мало тратить, а много зарабатывать. мы все понимать, что нет простой решение по ускорение экономический рост, нужный целый комплекс мера, нужный новый экономический политика и новый модель социально-экономический развитие.
чтобы выполнять указ президент, необходимо кратный увеличивать выпуск конкурентоспособный продукция. и первый, с что, как мы казаться, необходимо начинать, — это промышленный политика, потому что промышленность давать примерно 30 процент ввп. сегодня идти сокращение основный капитал. в 90-е год мы он сокращать на 50 процент, а сейчас выбытие основной капитал составлять примерно 1 процент в год, и это очень негативно, я думаться, сказываться в будущее на рост наш экономика, поэтому необходимо проводить срочный технологический обновление основной фонд, для что необходимо задействовать фонд национальный благосостояние. мы сегодня способный на возвратный основа прокредитовать многий наш предприятие, у который быть залог, под 4—5 процент годовой, чтобы перевооружать практически весь наш промышленность, это сегодня возможно сделать.
второй, что необходимо сделать, — это преобразовывать весь структура наш экономика. надо не просто добывать нефть, газ и вырубать лес, а приступать к глубокий переработка весь это — мы сегодня являться первый по добыча нефть и только пятнадцатый по нефтехимия. что касаться лесопереработка, мы по глубокий переработка древесина в три раз мало производить продукция, чем сша и канада, и в пять — семь раз мало, чем швеция и финляндия. надо развивать этот отрасль, у мы здесь быть большой потенциал.
мы говорить о то, что нельзя сокращать расход на экономика знание — на наука, образование и здравоохранение, это наш потенциал, это наш резерв, это наш точка развитие. у мы по этот направление — 15 процент ввп, а в европа — 35 процент, в америка — 45 процент. мы, конечно, должный поддерживать весь этот направление.
что касаться жилищный строительство. вы знать, мы до кризис расти на 10 процент в год по жилье, и, я казаться, здесь наш основной драйвер рост. если мы быть расти по жилье на 10 процент в год, то это давать увеличение ввп примерно на 1 процент, ну и, конечно же, это в первый очередь давать огромный мультипликативный эффект для весь наш отрасль и поддерживать наш гражданин, так как у мы еще огромный количество неблагоустроенный жилье.
про малый бизнес здесь быть много сказать, я не быть повторять, но нужно, конечно же, вернуться к преференция для малый бизнес.
про инвестиционный льгота мы уже неоднократно говорить, не хотеться повторять, но, я казаться, мы все равный рано или поздно вернуться к этот вопрос. единственный, о что бы хотеться сказать, — это о то, что нужно вернуться к ставка налог 14 процент.
институт развитие. институт развитие мы создавать огромный количество, об это здесь говорить: и венчурный компания, и особый экономический зона, и "МСП банк", и российский фонд прямой инвестиция. алексей валентинович, убедительный просьба: на самый дело остаток на счет — много 200 миллиард, этот деньги не работать на наш экономика, поэтому нужно сделать все, чтобы быть создавать какой-то компания или какой-то орган, который координировать бы работа весь этот институт развитие, иначе они просто сегодня не быть кредитовать ни малый бизнес, ни средний бизнес. у они огромный остаток на счет, но они сегодня не кредитовать ни стартапа, ни новый производство и так далее, то быть практически содержать сам себя.
у я еще много быть что сказать вы хороший здесь, но, к сожаление, время истекать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей валентинович иметь уникальный опыт руководящий работа, он быть первый заместитель министр финансы, первый заместитель председатель центральный банк, теперь возглавлять министерство экономический развитие. его принципиальный, честный, профессиональный ответ говорить о то, что у экономика появляться шанс, поскольку я знать, что у он твердый характер, который он мочь проявлять, проводить не очень простой решение, чтобы простимулировать экономика.
алексей валентинович, я просить, обращать внимание на тот документ, о который сказать валерий павлович горегляд, на льгота, который составлять 5 триллион рубль, прошерстить они, оставлять только тот, который стимулировать экономический развитие. я помнить, как известный либерал экономист евгений григорьевич ясин критиковать правительство за отказ от инвестиционный льгота, когда утверждаться налоговый кодекс. давать вернуться к этот льгота — вот увидеть, моментально многий предприятие становиться направлять прибыль на развитие. и надо повышать налог для тот, кто проедать этот прибыль, это нормальный налоговый маневр, который позволять бы простимулировать экономический развитие.
по ндс. здесь говорить, что в казахстан ндс низко, и многий наш предприятие уходить туда, регистрировать там свой бизнес, потому что сейчас существовать таможенный союз и весь остальной выгода, так сказать, который быть в россия, они получать благодаря это. давать снижать ндс и посмотреть в тот число на возврат ндс — там очень много нарушение. зачем мы сначала забирать этот ндс у тот же сырьевиков, а потом отдавать они в вид возмещение? налог на добавлять стоимость — это самый тяжелый налог, и надо он, конечно же, снижать. я уверенный, что здесь возможность для маневр быть.
транспортный налог. в казахстан и в белоруссия он нет, и многие сейчас регистрировать свой автомобиль там, уходить от этот налог. мы сейчас всякий способ борьба с этот придумывать, но на самый дело все очень просто: давать повышать акциз на тот сумма, который мы взимать с тот, кто иметь этот транспорт. зачем мы иметь плохо администрировать налог, когда этот проблема можно очень просто решать с помощь соответствующий изменение акциз?
по поддержка промышленность. вот в госдума сейчас прекрасный фотовыставка концерн "тракторный завод". там замечательный человек работать, трактор — я сам на он ездить, — как "жигули", прекрасный машина, конкурентный и по цена, и по качество, но он не мочь конкурировать на рынок, потому что за "Caterpillar" и "Komatsu" стоять мощный финансовый ресурс, банка с длинный и дешевый деньги, в результат этот предприятие мочь давать в лизинг свой техника на очень льготный условие и, естественно, выдавливать наш предприятие с наш рынок. поэтому должный быть государственный программа, особенно в свет вступление в вто, по поддержка наш конкурентоспособный предприятие, для то чтобы они мочь выживать в этот сложный условие, в принцип иметь очень качественный и конкурентоспособный по цена продукция.
что касаться малый бизнес. здорово, что создаваться федеральный гарантийный фонд, но у мы действительно быть "МСП банк", который работать на этот же рынок, у он тоже быть гарантийный фонд, и у я быть опасение, что не получаться системный работа вот этот федеральный фонд с "МСП банк". на мой взгляд, хорошо быть бы вообще отдавать деньги "МСП банка", а он давать бы тот же самый гарантия, заключать соответствующий соглашение с регион, тогда быть бы более системный работа. сейчас мы быть принимать закон о неипотечный секьюритизация. на мой взгляд, "МСП банк" мочь бы становиться тот же аижк, работать так же, как аижк работать на ипотечный рынок. надо подкреплять он на начальный этап соответствующий ресурс, для то чтобы он покупать этот кредит у малый бизнес, естественно, выдавать по стандарт, по серьезный стандарт, и затем уже он мочь бы работать на револьверный основа, выдавать все много и много кредит малый бизнес. мочь быть, мы этот кредит мочь бы рефинансировать за счет центральный банк.
вот здесь говорить о госпрограмма, о всякий муниципальный программа. у мы быть много решение, устанавливать ограничение для банк, который мочь бы этот программа финансировать, например по капремонт сейчас быть ограничение — 20 миллиард рубль капитал. быть небольшой работа, объем который составлять 1,5 миллион, 10 миллион рубль, и большой банк это просто неинтересно. надо поменять этот решение, снимать этот ограничение, и мы помогать в тот число осуществлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий геннадьевич, спасибо за выступление и за то, что отмечать высокий качество продукция волжский автомобильный завод.
алексей валентинович, спасибо вы большой за информация, за то, что вы очень полно и подробно отвечать на вопрос депутат государственный дума. вы относительно недавно назначать на должность министр экономический развитие, и мы хотеть пожелать вы и ваш коллега успешный работа и надеяться на деловой и эффективный взаимодействие министерство и депутатский корпус. спасибо вы большой.
уважаемый коллега, объявлять перерыв до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2013 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15 час, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что вчера достаточно продолжительный время комитет работать над вносить ко второй чтение поправка, мы работать несколько час, и на заседание комитет присутствовать не только член комитет, но и представитель весь фракция, представитель совет федерация, семь академик, включая президент большой академия академик фортов владимир евгеньевич, и мы отрабатывать три таблица поправка. я хотеть, чтобы все еще раз услышать то, что я уже говорить с этот трибуна ранее: это работа не несколько часы, а практически три последний месяц, мы обсуждать весь предложение, который быть подавать в комитет и во фракция весь заинтересованный лицо и организация. такой образ, мы иметь три таблица: первый — к принятие, второй — к отклонение, третий — поправка, по который комитет не принимать никакой решение, они предлагаться рассматривать сегодня на заседание государственный дума.
предложение — рассматривать таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по таблица поправка № 1? просить записываться.
показывать результат запись.
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать вынести на отдельный голосование поправка 20.
председательствующий. поправка 20.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я, собственно, по ведение. я тоже о поправка 20. она быть принимать комитет не в тот формулировка немножко, наш формулировка чуть-чуть отличаться от то, что быть в таблица, и такой отличие мочь быть основа для какой-то возражение. в принцип я вносить новый поправка с другой формулировка, с соответствующий добавление и предлагать рассматривать именно этот формулировка, она фактически быть одобрять комитет.
председательствующий. борис сергеевич, ваш поправка также распространять в зал, мы она рассматривать отдельно в обязательный порядок. хорошо?
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир михайлович! у я предложение скоро по ведение. я направлять в комитет два блок поправка, в тот число блок поправка, который быть предлагать российский академия наука. часть этот поправка я вообще не обнаруживать в таблица, а часть обнаруживать, но без свой фамилия. я хотеть исправлять ошибка комитет и просить при обсуждение отклонять поправка давать я возможность вынести на отдельный голосование соответствующий поправка, направлять я в комитет. о то, что поправка быть подавать своевременно, мы еще раз сегодня комитет уведомлять.
председательствующий. олег николаевич, по таблица поправка № 1 у вы какой замечание?
смолин о. н. они нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 20 выступать николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я понимать обеспокоенность борис сергеевич и коллега из российский академия наука судьба региональный научный центр, но в тот вид, в который этот поправка предлагать, она создавать достаточно много внутренний противоречие.
у я предложение и к борис сергеевич кашина, и к тот, кто озабочивать этот проблема, подготовить поправка к проект постановление дума о принятие законопроект в третий чтение. уже, я знать, к проект постановление подготовить поправка фракция "справедливый россия" о порядок создание федеральный агентство, туда же можно включать и предложение правительство российский федерация вместе с российский академия наука подготовить программа сохранение региональный научный центр. на мой взгляд, это быть бы справедливый предложение.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. вы предлагать поправка 20 отклонять. ставить... а, извинять.
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый коллега, действительно, в этот законопроект быть неустранимый недостаток, но мы должный стараться хотя бы то, что можно, если быть согласие, исправлять. мешать мы то, что каждый слово надо с фурсенко согласовывать, — вот в что проблема коренная. но в данный случай, я думать, и фурсенко быть согласный.
быть региональный научный центр, и весь депутат от регион должный понимать, что если мы отклонять этот поправка и принимать потом поправка правительство, ну, по суть, правительство, то мы вот этот региональный научный центр — а они более тридцать — как юридический лицо закрывать. никто мы за это не похвалить. и понимать, что если мы отсылать все к постановление правительство, то получаться... в статья написать, что в структура академия наука входить региональный отделение и представительство, такой образ, получаться, что региональный научный центр не входить в структура российский академия наука, но функция у они, вообще-то, точно такой же, как у отделение! петербургский научный центр — это прямой аналог отделение, они просто не успевать, как говориться, не смочь получать такой статус, но функция у они абсолютно одинаковый! это же касаться и сельскохозяйственный академия, и медицинский.
в поправка предлагаться, чтобы просто быть записывать, что в структура этот центр входить, а потом все отсылаться к правительство: захотеть они угробить этот центр, как говориться, на они быть ответственность, но сейчас ответственность на мы, поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка — в другой, мочь быть, редакция — и сохранять это в закон, то самый мы пойти хоть чуть-чуть навстречу научный общественность.
я совершенно не понимать вот такой позиция железобетонный! в конец конец, фурсенко не господь бог даже для верующий, понимать?! давать чуть-чуть проявлять, так скажем, понимание обстановка со сторона дума!
председательствующий. борис сергеевич, мы же ваш поправка быть отдельно обсуждать и голосовать.
владимир михайлович кононов, вы что-то добавлять к сказать?
кононов в. м. николай иванович достаточно четко все обосновывать, поэтому я считать, что можно поставлять вопрос на голосование. а вопрос, который борис сергеевич кашин ставить, крайне важный, и я думать, что мы к этот вопрос еще вернуться сегодня.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 20 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
какой быть вопрос по таблица поправка № 2? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. из таблица № 2 просить вынести на отдельный голосование поправка 32 и 33.
председательствующий. 32 и 33.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести поправка 18 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 18.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 34 и 28, который подавать я, но мой фамилия как автор не указывать, и связанный поправка 3, 4 и 5.
председательствующий. поправка 34, 28, 3, 4 и 5.
смолин о. н. последний три связывать.
председательствующий. поправка 3, 4 и 5 — блок, я понимать.
николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать вынести на отдельный голосование поправка 39.
председательствующий. поправка 39.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 32, 33, 18, 34, 28, 3, 4, 5 и 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
анатолий евгеньевич локоть, поправка 32.
локоть а. е. спасибо.
в принцип 32-я и 33-я — это связанный поправка, и, если позволять, сергей евгеньевич, я оба поправка постараться обосновывать сразу для экономия время.
поправка 32 касаться изменение в статья 14. она предлагаться предусматривать в планировать бюджет специально, отдельный строка финансирование региональный отделение, то быть речь идти о финансовый самостоятельность региональный отделение. поправка 33 предлагаться региональный отделение сделать юридический лицо и, кроме это, главный распорядитель бюджетный средство — ГРБС. то быть это и финансовый-экономический самостоятельность, и самостоятельность управление, в тот число научный процесс.
для что это нужный? первый. это нужный для сохранение и развитие научный школа — в общий-то, этот вопрос сегодня уже касаться, — потому что у мы в разный наука, и в физика в тот число, существовать разный школа (в сибирский отделение быть свой школа), быть здоровый конкуренция, и это надо сохранять. если происходить монополизация, этот школа просто исчезать.
второй. сибирский отделение быть создавать в 57-м год по инициатива академик лаврентьев, соболев и христианович для развитие академический наука и для обеспечение создание масштабный программа по развитие сибирь, и, кстати, такой программа быть реализовать. я обращаться к депутат от сибирь: вообще говорить, это в наш интерес. если сибирский отделение просто растворяться и исчезать, то мы очень много потерять. но самый главное: годовой бюджет сибирский отделение — 24 миллиард, и много 70 процент этот средство тратиться на территория. если этот возможность не быть, то, вообще говорить, регион, субъект федерация, который мы с вы представлять в государственный дума, просто потерпеть экономический убыток: какой бюджетный средство, откуда, чем залататься этот дыра? вообще говорить, даже с этот точка зрение данный законопроект должный быть быть обсуждать в регион. необходимо выслушивать научный общественность и, безусловно, узнавать точка зрение регион, поскольку они наноситься вот такой финансовый поражение.
я предлагать проголосовать за поправка 32 и 33, который, в общий-то, обеспечивать финансовый самостоятельность, а значит, и возможность для отделение управлять научный исследование.
председательствующий. спасибо. анатолий евгеньевич, как я понимать, вы прокомментировать сразу оба поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м. уважаемый земляк, посмотреть таблица № 1, поправка 9: комитет считать, что обсуждать поправка 32 учитывать в редакция, в который согласовывать с российский академия наука, поэтому поправка предлагать отклонять.
что касаться поправка 33...
из зал.  (не слышно.)
кононов в. м. учитывать в редакция, согласованный с российский академия наука, — я четко выражаться, — поэтому комитет предлагать к отклонение.
поправка 33 также учитывать в иной редакция. региональный отделение ран не мочь быть гээрбээсник, этот полномочие должный быть наделять и быть наделять, надеяться, большой академия наука, и она быть определять финансирование сибирский отделение академия наука. главное, что сегодня прозвучать из ваш уста, — это то, что сибирский, уральский, дальневосточный отделение быть сохранять в форма федеральный бюджетный учреждение, поэтому я думать, что финансовый дисциплина в этот смысл быть помогать решение и научный задача.
комитет поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 32, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван игнатьевич никитчук. поправка 18.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка касаться, я сказать бы, принципиальный вопрос слияние или, другой слово, коллективизация наш академия и подчинение научный организация академия наука вместе с их материальный база некий федеральный правительственный структура, то быть мы создавать еще один чиновничий контора, который быть определять, нужный ли какой-то прибор, какой-то установка, здание, сооружение, земля и так далее для научный исследование. возникать вопрос: у мы что, недостаточно чиновник, недостаточно чиновничий контора — по-моему, в избыток! — или чиновник хорошо понимать, что нужно ученый для проведение эксперимент и исследование? и вообще непонятный, коллега, чем провиниться наш академия перед власть, — они что, не выполнять какой-то важный задание, который перед они власть быть поставлять, или деньги использовать не по назначение, как это делаться в "роснано" или в "сколково"? ничто подобный вроде бы нет, нет какой-то серьезный аргумент, не высказывать власть причина этот самый реформирование. я думать — и в это я солидарный с научный общественность, — что наш реформа по слияние и по переподчинение наносить только вред. этот реформа наносить только вред! я в какой-то мера причастный к российский наука и мочь с уверенность сказать, что трехлетний реформирование, который предполагаться закон, наносить огромный вред российский наука, потому что этот три год наш научный учреждение не быть работать, их работа быть дезорганизовывать, каждый быть думать о то, что быть далеко, как его жизнь складываться, а не о то, как проводить необходимый исследование.
я просить вы проголосовать за исключение из этот законопроект положение о слияние академия, а по суть, об уничтожение академия, а также о переподчинение научный учреждение некий образование со сторона правительство.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, я считать, что наш российский ученый ни в что не провиниться перед власть, хотя мой личный мнение состоять в то, что, конечно, хотеться бы, чтобы российский наука давать как можно много научный результат, фундаментальный и прикладной. в этот план и предполагаться реформирование рана.
что касаться поправка 18 к статья 19, пункт 4, 5, 6, 7, 8, то данный поправка в корень менять концепция законопроект, который принимать в первый чтение, поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 18, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 34.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 34 на первый взгляд казаться редакционный — мы предлагать слово "создаваться" заменять на слово "действовать", — но в этот поправка скрываться глубокий смысл.
что такой новый академия наука — это продолжение прежний академия наука или это нечто, что создаваться заново? я напоминать вы, что, по мнение очень серьезный юрист, заниматься проблема интеллектуальный собственность, подобный род положение в закон угрожать мы потеря, ни много ни мало, десяток миллиард доллар в связь с утрата право интеллектуальный собственность, если мы считать, что новый академия наука вновь создаваться, а не действовать как прежний академия наука.
и, пользоваться случай, хотеть поучаствовать в дискуссия по повод то, что наш наука должный быть более эффективный. позволять себя напоминать, что в советский период советский держава быть второй научный держава мир, а если сравнивать по соотношение затрата и результат с американец, то наверняка мы иметь самый эффективный в мир научный организация в вид академия наука. в 90-е год финансирование наука сокращаться в двадцать раз, каждый четвертый ученый уезжать за граница, и сейчас бюджет весь российский академия наука сравнивать с бюджет один гарвардский университет. поэтому, коллега, говорить насчет неэффективность, я хорошо подумать бы об эффективность наш с вы парламентский деятельность.
просить поддерживать поправка 34.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м. я согласный с коллега смолин, что в советский время наука занимать передовой позиция. собственно, к это и призывать реформа, мы ради это и вносить поправка.
что касаться 34-й поправка, посмотреть, пожалуйста, поправка 1 в таблица № 1: она учитывать в другой редакция. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 28.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 28 быть предлагать российский академия наука и касаться один из ключевой вопрос: кто все-таки быть управлять имущество и научный институт — академия наука или специально создавать агентство по управление имущество ран? мы говорить, что российский академия наука управлять имущество недостаточно эффективно. я хотеть спрашивать в ответ: а что, чиновник управлять имущество хорошо? например, "рособоронсервис" — это быть академический или чиновничий учреждение? мы говорить, что гарантия эффективность управление и отсутствие злоупотребление являться тот факт, что агентство быть напрямую подчиняться правительство российский федерация, а назначение его руководитель — согласовываться с президент российский федерация. я хотеть спрашивать, а что, анатолий сердюк назначаться не президент российский федерация, мочь быть, кто-то другой, уважаемый коллега?
наш глубокий убеждение заключаться в следующий. наверняка в академия быть проблема, и единственный в мир нобелевский лауреат и депутат парламент жорес алферов предлагать целый программа реформирование академия — реформирование, а не разрушение! мы, буквально все без исключение научный и образовательный сообщество, в подавлять большинство свой высказываться за другой концепция закон, просить вы поддерживать российский академия наука и сохранять возможность управление институт и имущество за российский академия наука.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, здесь все просто: данный предложение — из сфера полномочие правительство российский федерация, оно не мочь быть излагать в наш законопроект, поэтому комитет и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. ставить поправка 28 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 3, 4 и 5.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 3, 4 и 5 носить не только правозащитный, но и кадровый характер. я напоминать вы, что в российский академия наука и в другой государственный академия действовать двухступенчатый система: человек сначала избирать член-корреспондент академия наука (или академия образование, или академия медицинский наука, или академия сельхознаука), а затем уже он становиться академик. автор законопроект по совершенно непонятный я причина, ни с то ни с сие предлагать ликвидировать институт член-корреспондент российский академия наука и другой государственный академия, то быть фактически человек, который получать этот звание, лишаться свой право. правда, не сразу: кошка хвост быть рубить не один мах, а по часть, все быть происходить постепенно, но суть дело это не менять. то самый, на мой взгляд, нарушаться право человек и подрываться кадровый состав, возможность кадровый обновление российский академия наука.
под занавес, уважаемый коллега, я хотеть прочитывать вы комментарий по повод этот законопроект, который принадлежать человек с противоположный я политический взгляд, но то не менее объективно оценивать то, что сейчас происходить (цитировать): "злобный, абсолютно бессмысленный унижение ученый, варварский, абсолютно бессмысленный бомбардировка академия наука, мстительный, абсолютно бессмысленный разрушение не вы создавать традиция — вот и весь реформа ран".
просить поддерживать поправка 3, 4 и 5.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м. уважаемый коллега смолин, ну, здесь вообще все простой. я не знать, что вы читать, какой текст законопроект, но все, что вы сказать, учитывать. откуда у вы такой информация — я не в курс. учитывать поправка 4 и 5, а поправка 3 — это поправка 14 в таблица № 1: звание член-корреспондент и академик сохраняться.
комитет предлагать отклонять весь три поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир михайлович кононов по 39-й поправка.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня я представлять на этот трибуна не только комитет, но и фракция "единый россия", член который очень часто обвинять в то, что они солдат, не иметь собственный мнение. вот я высказывать собственный мнение — думать, что николай иванович и коллега и из наш фракция, и из другой я поддерживать, — я предлагать 39-ю поправка заменять на тот, что предлагать борис сергеевич кашин. это действительно очень важный — научный центр.
давать в ваш редакция, борис сергеевич, как вы предлагать. почему только вы хлопать? а мой земляк, дружище локоть?
председательствующий. владимир михайлович, все равный мы должный проголосовать 39-ю поправка, сформулировать, пожалуйста, предложение. отклонять, я так понимать?
кононов в. м. да, отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
таблица поправка № 3.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. николай иванович булаев обращать мой внимание на то, что поправка 27, принимать комитет, возражать не быть, оказываться в таблица отклонять. этот поправка касаться то, чтобы заменять слово "три четверть" в определение, так скажем, квалифицированный большинство при принятие устав академия наука на "два треть". это быть предложение академия, весь фракция он поддерживать, но по ошибка этот поправка попадать в отклонять. я предлагать она принимать. николай иванович булаев мочь прокомментировать, если необходимый.
председательствующий. владимир михайлович, пожалуйста, прокомментировать.
кононов в. м. я считать, что борис сергеевич правый. действительно, этот вопрос обсуждаться. по регламент нужно вынести на отдельный голосование, но это решать вы.
из зал.  (не слышно.)
кононов в. м. отдельный голосование? если выносить на отдельный голосование, тогда надо вернуться и проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
кононов в. м. но мы за она отдельно не голосовать, мы голосовать таблица полностью.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы сейчас должный вернуться к голосование, а для это надо отменять результат голосование по таблица поправка № 2.
кто за то, чтобы отменять результат голосование по таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 32, 33, 18, 34, 28, 3, 4, 5, 39 и поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
мы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка, кроме поправка 27.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. собственно, комментарий здесь не нужный. все поддерживать, и просьба этот ошибка исправлять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
таблица № 3. владимир михайлович, пожалуйста, ваш комментарий.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! таблица № 3 содержать, собственно, один поправка, она касаться статья 18, это очень важный поправка, она носить концептуальный характер, речь идти о порядок объединение академия через присоединение. я долго о она говорить не быть, у все она быть, поэтому все мочь посмотреть.
из зал.  (не слышно.)
кононов в. м. каков позиция? я предлагать поддерживать данный поправка, вернее, таблица № 3, где единственный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли иной точка зрение? просить записываться. единственный записываться — борис сергеевич кашин.
пожалуйста, микрофон включать.
кашин б. с. не очень, так скажем, ловко выступать, потому что действительно фракция "единый россия" сейчас поддерживать наш позиция, но это вопрос абсолютно принципиальный, это главный точка разногласие между ученый и власть. в этот поправка предлагаться передавать институт в управление некий агентство. надо сказать, что после второй чтение быть добавлять кое-что в план демократизация и нормальный организация выборы директор институт, но самый главное, финансовый, так скажем, поводок оставаться в рука у чиновник, который быть утверждать задание на проведение научный работа и который фактически через финансы быть контролировать весь научный сфера. мы знать, что происходить с тот организация, который сейчас подведомственный министерство образование и наука, мы прекрасно понимать, что это мочь приводить к разгром многий научный школа.
я обращать внимание также на то, что этот текст очень слабо прорабатывать. я не юрист, но тут у мы быть даже заслуживать юрист, мочь быть, они пояснять, вот смотреть, у мы появляться новый орган управление — кадровый комиссия совет при президент российский федерация по наука и образование. это уже шаг в сторона некий монархия, когда быть его величество, быть двор и там решение принимать. я думать, что здесь возникать большой проблема с точка зрение конституционный законодательство, если мы непонятно что вводить: нет у мы об администрация президент вообще никакой закон, а здесь вдруг появляться некий орган управление — кадровый комиссия совет по наука при президент. вот это, так скажем, один из пример то, как плохо все прорабатывать. это главный, так сказать, точка разногласие между ученый и правительство, мы поддерживать это не мочь, мы солидарный с ученый.
председательствующий. спасибо.
ставить таблица поправка № 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 3 приниматься.
в зал раздавать отдельно поправка депутат.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. я уже комментировать свой поправка о региональный научный центр и повторяться не быть, хотеть только сказать, что, принимать этот решение, мы, как говориться, значительно улучшать настроение наш ученый, работать в провинция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов, вы поддерживать?
кононов в. м. да, совершенно верно.
председательствующий. ставить на голосование поправка борис сергеевич кашин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
так, поправка владимир михайлович кононов, они два. владимир михайлович, начинать с люба.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, они три, они в два документ.
кононов в. м. у я быть поправка к статья 22, часть 4, в который слово "до определение" заменяться на слово "до создание". я хотеть сказать, что в тот редакция, который существовать сейчас... возникать ощущение, что полномочие учредитель институт мочь быть делегировать один из действующий федеральный орган исполнительный власть, например министерство образование и наука. поэтому я предлагать свой редакция, чтобы устранять этот неоднозначность и четко определять, что речь идти именно о создание новый федеральный орган исполнительный власть. я думать, что это важный, принципиальный момент.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович, это поправка к статья 22, часть 4?
кононов в. м. да.
председательствующий. ставить данный поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир михайлович кононов, второй поправка.
кононов в. м. поправка по статья 14, она у вы быть. я предлагать данный статья излагать в следующий редакция: "в структура российский академия наука входить региональный отделение российский академия наука и представительство..." и так далее. я считать, что она тоже носить концептуальный характер. автор этот поправка — депутат из разный фракция и член совет федерация. предлагать принимать.
председательствующий. спасибо.
нет желать выступать? ставить...  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать уточнять, за какой поправка владимир михайлович кононов мы голосовать. я казаться, речь идти сейчас о поправка, который вноситься изменение в часть 2, который позволять мы сохранять в наименование институт российский академия наука тот принадлежность, который быть рано. этот поправка, я кажется, голосоваться. что касаться статья 14, мы решение принимать.
из зал.  (не слышно.)
кононов в. м. нет, николай иванович сказать о поправка к статья 2, часть 8. да, николай иванович? а мы говорить про поправка к статья 14, поправка к статья 2, часть 8, уже обосновывать.  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, поправка к статья 14 мы принимать в редакция борис сергеевич кашин, предлагать этот не рассматривать. нет возражение?  (шум в зал.)
борис сергеевич кашин — автор этот поправка.
борис сергеевич, взять, пожалуйста, слово.
борис сергеевич кашина включать микрофон.
кашин б. с. сергей евгеньевич, я, честно говорить, не врубаться, потому что мы тут...
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, еще раз.
кононов в. м. еще раз. статья 2, часть 8, поправка следующий: "российский академия наука иметь исключительный право на использование свой наименование... за исключение случай использование наименование российский академия наука в наименование организация, указывать в часть 9 статья 18 настоящий федеральный закон..." обоснование основной николай иванович уже сделать. предлагаться принимать.
председательствующий. коллега, владимир михайлович, автор этот поправка, только что давать пояснение по поправка к статья 2, часть 8.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка к статья 14 мы принимать в редакция борис сергеевич кашин, а сейчас мы обсуждать поправка владимир михайлович кононов к статья 2, часть 8. другой мнение нет?
ставить данный поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
два поправка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м. я просто хотеть сказать, что так как мы принимать поправка борис сергеевич, то я тот свой, в статья 14, снимать.
председательствующий. нет, владимир михайлович, быть и другой автор тот поправка...
валерий александрович черешнев, вы один из автор тот поправка, который мы принимать в редакция борис сергеевич кашин, я вы попросить высказываться вот по тот поправка: вы соглашаться она снимать?
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
принимать.
председательствующий. нет, мы она принимать в редакция борис сергеевич кашин.
черешнев в. а. в редакция борис сергеевич кашин, да.
председательствующий. мы она принимать уже. в другой редакция мы не быть голосовать?
черешнев в. а. не быть.
председательствующий. договариваться. спасибо.
теперь еще два поправка.
валерий александрович, вы автор еще два поправка. пожалуйста.
черешнев в. а. уважаемый коллега, у я два поправка дополнительный, который не входить в таблица. мы вчера в комитет они тоже обсуждать. ну, один очевидный: как я казаться, просто забывать, что и в закон "о наука...", и в предшествующий положение о государственный академия наука быть сказать, что после избрание общий собрание президент российский академия наука утверждаться в должность президент российский федерация и освобождаться от должность президент российский федерация. я говорить, что, очевидно, забывать, потому что в последний глава законопроект о президент отраслевой академия наука как быть, так и оставаться: утверждаться правительство и освобождаться от должность правительство. но, по-моему, это очень важный и существенно. кстати, президент академия наука форт утверждать в должность президент страна.
председательствующий. владимир михайлович, у вы быть этот поправка?
кононов в. м. да, у я быть.
председательствующий. пожалуйста, вы слово.
кононов в. м. валерий александрович, во-первых, это быть в закон "о наука...".
второй момент. я хотеть сказать, что в поправка быть даже ошибка: "ее действительный член" — у мы нет такой понятие, быть понятие "член академия", но главное — она не соответствовать концепция проект закон. вы знать, как я вы уважать, но при это мой личный мнение таков: она надо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование первый из два поправка, вносить валерий александрович черешнев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование второй поправка, вносить валерий александрович черешнев. валерий александрович, вы она обосновывать уже?
пожалуйста, вы слово.
черешнев в. а. уважаемый коллега, тут просить быть внимательно, потому что очень важный поправка, она касаться судьба несколько тысяча человек. мы просить излагать статья 23 в такой редакция: настоящий федеральный закон вступать в сила не с момент подписание, а с 1 январь 2014 год. с что это связанный? связанный это с то, что в соответствие с устав российский академия наука в май этот год объявлять очередной выборы, который проводиться раз в три год, и в декабрь они должный состояться — должный замещаться двадцать вакансия академик и сорок четыре вакансия член-корреспондент, всего шестьдесят четыре вакансия. подавать много тысяча заявление, то быть иметь место конкурс: где-то восемнадцать-девятнадцать человек на место по разный отделение. и что получаться? если закон вступать в сила, то мы на три год накладывать вето на их избрание. уже три месяц кандидатура обсуждаться, идти доклад, как это принимать в соответствие с устав, соискатель выступать на конференция, доказывать, что один хороший другой, ученый они слушать, подаваться соответствующий справка, изучаться внедрение — в общий, большой процедура, вы понимать, что такой избирать член-корреспондент или академик. а сейчас мы говорить: "товарищ, закон быть принимать в октябрь, и выборы отменяться". ведь не знать же академия наука в май (это быть 10 май), когда объявлять конкурс, что быть такой закон, ну несправедливый это по отношение к более чем тысяча человек — ученый, доктор наука, который на законный основание участвовать в выборы в российский академия наука, объявлять через печать в "независимый...", "российский газета" и через поисковый система! просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м. ну, в это быть рациональный зерно, но, я казаться, быть более рационально, если мы принимать так, как быть. и кстати, валерий александрович, у мы в проект не "с момент подписание", а "со день его официальный опубликование". мой личный мнение: надо поддерживать тот формулировка, который быть в проект.
председательствующий. ставить на голосование второй поправка валерий александрович черешнев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иметься еще два поправка депутат говорухина. автор поправка в зал нет?
владимир михайлович, ваш комментарий.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, мы в комитет этот поправка не рассматривать, но я успевать посмотреть и мочь сказать, что они весь учитывать, просто в иной редакция, поэтому я предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование первый поправка депутат говорухина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование второй поправка депутат говорухина.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
мы рассматривать весь поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, владимир михайлович, присаживаться.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о российский научный фонд". докладывать александр витальевич хлунов, начальник управление президент российский федерация по научно-образовательный политика.
хлунов а. в., официальный представитель президент российский федерация, начальник управление президент российский федерация по научно-образовательный политика. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение представляться законопроект "о российский научный фонд", вносить президент российский федерация. создаваемый в соответствие с законопроект фонд являться важный звено в система организация финансирование научный исследование гражданский назначение. законопроект разрабатывать в рамка выполнение поручение президент от 12 ноябрь 2012 год по итог заседание совет при президент российский федерация по наука и образование.
зачем нужный закон, зачем нужный новый фонд и каков его место в система организация финансирование научный исследование? на совет при президент российский федерация по наука и образование в октябрь прошлый год быть принятый решение, который предусматривать развитие государственный и негосударственный фонд, осуществлять финансовый обеспечение научный деятельность путем предоставление грант, рассчитать на среднесрочный, от три до пять год, и долгосрочный, до десять год, период, а также грант на поддержка проект, направлять на перспективный развитие научный организация и вуз. считать также необходимый выделять еще один задача, поставлять в решение совет, — перевод финансирование поисковый научный исследование в грантовый, то быть за счет средство такой фонд, а не за счет средство, выделять на реализация федеральный целевой программа. российский научный фонд создаваться на основа имущественный взнос российский федерация, и, следовательно, его создание мочь осуществляться на основание специальный федеральный закон.
современный система организация финансирование научный исследование за счет средство федеральный бюджет в россия выглядеть следующий образ. первый — этот государственный задание на выполнение фундаментальный и некоторый часть прикладной работа, это порядок 29 процент общий расход федеральный бюджет на фундаментальный и прикладной исследование гражданский назначение, то быть, по суть, это сметный финансирование. второй — государственный научный фонд, российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд, это менее 3 процент от общий объем расход. третий — грант правительство и президент для молодой ученый, а кроме то, государственный заказ на выполнение исследование и разработка, в основной это средство федеральный целевой программа, порядок 68 процент от общий объем расход федеральный бюджет.
что изменяться после принятие закон? появляться новый субъект, фонд, распределять грант на научный исследование на конкурсный основа для поддержка среднесрочный — от три до семь год — и финансовый достаточно объемный — от 5 до 20 миллион рубль — комплексный работа по научный направление и состав участник научный проект. следующий этап для получать при поддержка российский научный фонд научно-технический результат должный становиться их перевод в широкомасштабный предкоммерческий и коммерческий проект и программа, поддерживать государство с помощь институт федеральный целевой программа. краткосрочный — от один до три год — и финансовый менее емкий научный проект быть поле деятельность государственный научный фонд — российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд, который в настоящий время являться бюджетный учреждение.
нужный ли деятельность фонд, в тот число и создаваемый? безусловно нужный, фонд этот крайне полезный, сегодня они единственный, пожалуй, институт, который вести посевной финансирование фундаментальный и поисковый исследование, предоставлять для весь российский ученый огромный количество грант на конкурсный основа, причем на вневедомственный основа, вне зависимость от то, где ученый работать. полезность такой институт неоднократно подтверждаться и сам научный сообщество: стоить вспомнить соответствующий научный форум и публичный выступление ученый в защита фонд.
почему президент принимать решение в этот ниша создавать еще один фонд и просить вы поддерживать этот инициатива? дело в то, что организационно-правовой форма бюджетный учреждение являться не самый удачный для среднесрочный и долгосрочный поддержка научно-технический деятельность и создавать проблема для одновременный привлечение наряду с федеральный и региональный дополнительный, негосударственный средство для финансирование научный проект. из год в год звучать обоснованный претензия со сторона ученый, что деньги из государственный научный фонд поступать во второй половина год, а зачастую даже близко к его конец, и только в этот год впервые деньги из российский фонд фундаментальный исследование быть раскассировать в май. бюджетный учреждение иметь законодательно обусловливать проблема с финансирование среднесрочный — много три год — проект: весь бюджет у мы, как мы знать, формироваться на три год, и принятие расходный обязательство на срок сверх это проблематичный. затруднительный также реализовывать через российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд грантовый поддержка научный проект с использование различный финансовый источник, как государственный, так и негосударственный. более то, механизм поддержка, осуществлять через рффи и ргнф, не рассчитать на одновременный финансирование как группа исследователь, так и организация, обеспечивать условие для формирование такой группа. даже руководитель рффи и ргнф в свой отчет выражать мнение, что быть бы хорошо, если бы они работать в форма фонд с гражданско-правовой статус, но напрямую это сделать нельзя, законодательство не предусматриваться такой преобразование.
по этот же причина законодатель по инициатива президент уже принимать законодательный решение по создание другой научный фонд, специализироваться на исследование для укрепление обороноспособность и безопасность государство, я иметь в вид фонд перспективный исследование. сегодняшний законопроект — еще один логичный шаг в этот направление, нацеливать на создание аналогичный фонд для гражданский исследование. именно поэтому в представлять законопроект много норма, знакомый по закон о фонд перспективный исследование. быть создавать в организационно-правовой форма фонд, а не бюджетный учреждение, российский научный фонд не быть сталкиваться с проблема ограничение финансирование научный проект, более то, реализация проект мочь осуществляться при участие и поддержка весь заинтересованный сторона, в тот число регион, на решение социально-экономический проблема который мочь быть направлять проводить научный исследование. становиться реальный и участие производственный компания, заинтересовывать в последующий использование получать научный результат.
председательствующий. александр витальевич, я вы ни в кой случай не торопить, но просить учитывать, что у мы сегодня очень тяжелый повестка.
хлунов а. в. хорошо.
основной направление, цель и смысл деятельность российский научный фонд — это поддержка фундаментальный и поисковый исследование, развитие научный коллектив, занимать лидировать позиция в определенный область наука.
для достижение цель свой деятельность фонд осуществлять следующий функция: проводить конкурсный отбор и осуществлять финансирование научный проект, обеспечивать проведение инициативный фундаментальный и поисковый исследование научный коллектив, развитие научный и образовательный организация. фонд участвовать в формирование и пополнение целевой капитал научный организация и образовательный организация высокий образование. грант быть выделяться по итог тщательный экспертиза, правило который устанавливать попечительский совет. правило быть создавать на основа опыт деятельность государственный научный фонд и размещать в открытый доступ.
орган управление фонд: попечительский совет, правление и генеральный директор. попечительский совет формировать нормативный база деятельность фонд, ее детализация осуществляться правление, генеральный директор организовывать текущий деятельность фонд. в состав попечительский совет пятнадцать человек, включая генеральный директор. председатель и член попечительский совет назначаться президент на срок не много пять год. полномочие председатель и член попечительский совет мочь быть прекращать досрочно на основание решение президент. для контроль за финансовый-хозяйственный деятельность создаваться ревизионный комиссия. законопроект определять порядок ее формирование и деятельность.
источник финансовый обеспечение. откуда взяться имущественный фонд? мы не исключать, что частично быть привлекать дополнительный средство, который предстоять находить правительство. кроме то, в соответствие с поручение поисковый научный исследование должный быть исключать из федеральный целевой программа, а их финансирование передавать в научный фонд. в соответствие с законопроект за целевой характер расходование средство фонд быть следить счетный палата.
что ожидать от фонд? благодаря конкурсный механизм распределение финансирование средство фонд быть идти на среднесрочный и долгосрочный научный проект, выполнять результативный и эффективный научный коллектив и отдельный ученый. фонд быть стимулировать международный сотрудничество, результат его работа по проект становиться основа для выполнение опытно-конструкторский работа, то быть образовывать научно-технический и технологический задел для они и быть использоваться в образовательный процесс.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
алексей васильевич чеп.
алексей васильевич, я просить тоже учитывать просьба быть лаконичный.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рассматривать проект федеральный закон "о российский научный фонд", вносить президент российский федерация.
рассматривать законопроект определяться правовой регулирование создание, функционирование и деятельность российский научный фонд, который быть создавать в цель поддержка фундаментальный и поисковый исследование, прежде все мегапроект. законопроект предполагаться, что российский научный фонд быть осуществлять поддержка развитие и укрепление кадровый потенциал наука, создание наукоемкий продукция, развитие экспериментальный база для проведение научный исследование, а также быть осуществлять международный научный и научно-технический сотрудничество в соответствие с законодательство российский федерация.
законопроект поддерживать правительство российский федерация, а также комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика. комитет по наука и наукоемкий технология поддерживать представлять законопроект и отмечать, что его принятие быть способствовать развитие наука и инновация во весь сфера деятельность в российский федерация, что являться важный фактор экономический рост и социальный прогресс. необходимо отмечать, что указ президент от 7 май 2012 год № 599 "о мера по реализация государственный политика в область образование и наука" значимый место отводиться грантовый система финансирование поддержка развитие научный и научно-технический деятельность, и создание российский научный фонд являться один из направление реализация данный указ.
в свой очередь комитет отмечать, что в законопроект присутствовать ряд нечетко прописывать положение, в частность, не определять должный образ источник финансирование и механизм, обеспечивать финансовый деятельность создавать фонд, неясный отношение между существующий фонд поддержка наука и создавать фонд, нет положение о публичный освещение результат деятельность фонд, иметься в вид проводить конкурс и их результат. данный положение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос к александр витальевич.
ежегодный выделение средство из федеральный бюджет — 3 миллиард рубль. быть формулировка, но расплывчатый, о то, что счетный палата иметь право проверять этот средство, но в тот же время написать, что фонд иметь право создавать свой филиал в тот число и за рубеж. быть ли право у счетный палата на проверка весь деятельность фонд?
хлунов а. в. проверка счетный палата быть осуществляться по весь вид деятельность фонд, в полный объем.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос к александр витальевич.
сколько за последний год в этот зал быть создавать фонд, наверное, никто и не помнить, и весь мы агитировать за они, убеждать, что это быть прорыв в хороший сторона, но по весь фонд — подчеркивать, по все! — все заканчиваться один: разворовывание бюджетный деньги, в этот зал об это говориться неоднократно. вы официальный представитель президент российский федерация, выступать по его поручение и от его имя — вот вы мочь сегодня мы от его имя сказать, что в этот фонд воровать деньги не быть или же фонд быть, как и весь остальной фонд, источник для коррупция и воровство? заверять мы, пожалуйста!
хлунов а. в. в настоящий время в россия существовать всего два научный фонд: российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд. в этот зал неоднократно представляться доклад счетный палата, который не свидетельствовать о то, что в этот фонд воровать, в связь с это давать вопрос, по-моему, неуместный. весь остальной фонд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр витальевич, вы об аналогичный цель и задача мы говорить, представлять фонд "сколково", когда он создавать, и "роснано". не считать ли вы правильный, как человек, назначать глава государство ответственный как раз за весь комплекс научно-технический и научно-исследовательский деятельность, взять под один крыло и "роснано" (237 миллиард рубль туда закачивать), и "сколково" (167 миллиард)? и это быть не 3 миллиард! представлять, какой это ресурс, который сегодня управлять непонятно кто и непонятный в какой цель?! а вот если бы это быть действительно под один начало и направлять на конкретный дело, то эффект быть бы больший.
хлунов а. в. имущественный взнос российский федерация быть осуществляться по решение правительство. еще раз подчеркивать, что упоминать вы фонд, госкорпорация, акционерный общество — это тот организация, который работать на инновационный поле, а научный фонд у мы существовать всего два: российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
сегодня мы много говорить о необходимость объединение наука и образование. из ваш доклад следовать, что в основной речь быть идти о фундаментальный часть наука, а вот насколько возможный включение образовательный проект, в тот число в область серьезный прикладной наука?
и второй вопрос: прогнозироваться ли, какой мочь быть объем этот фонд и какой быть участие регион в работа этот фонд?
хлунов а. в. в текст законопроект иметься прямой норма, свидетельствовать о поддержка образовательный программа и образовательный проект, то быть данный фонд быть осуществлять этот деятельность. именно в гражданско-правовой форма быть осуществляться взаимодействие фонд с регион, например, по такой вопрос, как возможный прогнозирование такой род паводок, как на дальний восток, а также при решение другой крупный региональный проблема.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый александр витальевич, я вынуждать затрагивать тот же самый тема, у я тот же самый опасение: быть два научный фонд, и я не до конец понимать логика, почему нужный третий. невольно вспоминаться то, что слово "фонд" ассоциироваться со слово "коррупция". ссылка на то, что это фонд при президент, до конец не убеждать, потому что сердюковский группа тоже подведомственный, скажем так, администрация президент быть и пока непонятно, кто к ответственность привлекать. в что состоять механизм борьба с потенциальный возможность коррупция при создание такой фонд?
хлунов а. в. я вынуждать повторять свой ответ: в россия существовать два научный фонд, счетный палата в доклад государственный дума ни раз не указывать, что в российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд иметься факт коррупция и воровство.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я тоже вопрос к александр витальевич.
уважаемый александр витальевич, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что при существенный недофинансирование академический институт, академия наука и все, что касаться наука, совершенно нецелесообразно распыление бюджетный средство еще и по фонд? вы не казаться, что быть бы хорошо, если бы весь финансы быть сконцентрировать в один рука, прописывать в бюджет и быть бы ясно, кто за что нести ответственность и кто где что украсть?
второй вопрос: какой средство непосредственно вы предполагать направлять на содержание аппарат фонд? что это быть за сумма, если фонд вправе создавать еще и филиал в субъект федерация? какой средство пойти непосредственно на система управление?
и последний, что касаться это фонд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда светлана петровна.
горячева с. п. штатный расписание, оклад фонд сам себя быть устанавливать? не появляться ли новый "золотой парашют", такой же, как тот, который процветать сейчас в госкорпорация и в другой фонд?
хлунов а. в. "золотой парашют" точно не появляться, это можно оговаривать в решение попечительский совет, в который принимать участие в тот число и представитель государственный дума.
что касаться финансирование, в свой доклад я упоминать, что прежде все решение президент направлять на то, чтобы финансировать за счет федеральный целевой программа, где за счет госконтракт осуществляться финансирование фундаментальный исследование. этот решение быть поддерживать ученый. мы все знать, что ни один из чиновник не смочь правильно сформулировать госконтракт по финансирование фундаментальный исследование. никакой финансирование за счет институт не предполагаться, более то, вы быть рассматриваться законопроект о федеральный бюджет, где вы увидеть финансирование институт академия наука.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а. у я вопрос к александр витальевич. я, мочь быть, повторяться в какой-то часть, но, александр витальевич, не казаться ли вы, что целесообразно администрация президент, правительство создавать концепция развитие научный фонд? вот вы говорить: два фонд. мы в прошлый год принимать закон "о фонд перспективный исследование", дмитрий олегович рогозин здесь выступать. тоже фонд с пятимиллиардный бюджет, который также заниматься прежде все финансирование фундаментальный исследование в цель оборона страна. то быть не появляться ли завтра очередной фонд? президент сказать, что 25 миллиард выделяться на два фонд — рффи и ргнф, деньги закладывать в бюджет до 2020 год. вот этот новый российский научный фонд претендовать на этот средство или нет? ведь опять создаваться попечительский совет, конкурсный комиссия, дирекция... ну расширять, пожалуйста, иметься и хорошо себя зарекомендовать российский фонд фундаментальный исследование, сделать еще два секция, два отдел...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр витальевич, пожалуйста.
хлунов а. в. в свой выступление я подчеркивать, что ныне действующий фонд в форма бюджетный учреждение получать в сила специфика бюджетный система деньги не рано май, это действительно так. мы принимать решение о то, что грантовый форма становиться перспективный для финансирование фундаментальный исследование, и деньги ученый должный получать, так же как и мы с вы, в январь в вид заработный плата. для это и создаваться фонд в форма именно фонд, а не в форма бюджетный учреждение.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
александр витальевич, все хороший вы рассказывать, прямо приятно слушать, фонд зарабатывать, наверное, но сказать, пожалуйста, вы просчитывать ли, какой быть затрата на содержание этот фонд, и в тот число на заработный плата сотрудник?
хлунов а. в. размер заработный плата быть определяться решение попечительский совет.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр витальевич, у я вопрос по интеллектуальный собственность. быть целый статья 9, где сказать, что право на результат интеллектуальный деятельность, создавать при выполнение финансировать фонд программа, принадлежать исполнитель этот программа и проект. не казаться ли вы, что это несправедливый? право на результат должный принадлежать или фонд, или российский федерация. и если быть подготовить подобный поправка, не считать ли вы возможный поддерживать она при рассмотрение законопроект во второй чтение?
хлунов а. в. мой позиция заключаться в следующий: интеллектуальный собственность, создавать ученый в рамка проведение фундаментальный исследование, принадлежать данный ученый. и мы вместе с законодатель к это приходить на основание часть четвертый гражданский кодекс. предлагаться на ваш рассмотрение действующий норма, который указывать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
александр витальевич, для достижение цель свой деятельность фонд проводить конкурсный отбор научный, научно-технический программа и проект, то быть руководство фонд должно обладать высокий компетенция. понятно, что вы предусматривать создание экспертный совет как консультативный орган, и то не менее сказать, предусматриваться ли данные законопроект квалификационный требование к руководитель фонд, который и быть определять, какой программа получать финансирование и развитие?
хлунов а. в. предусматриваться, что проект быть отбираться исключительно на конкурсный основа. в орган управление фонд входить ведущий ученый российский федерация и, возможно, иностранный ученый.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. александр витальевич, вопрос уже задаваться по этот повод, поэтому просить отвечать кратко. это последний фонд, который быть создавать, третий и последний, или возможно появление еще другой фонд? этот вопрос пока не до конец прорабатывать.
хлунов а. в. это сфера мой ответственность, и хотеть сказать, что президент российский федерация не планироваться в настоящий время внесение дополнительный инициатива в этот направление.
председательствующий. спасибо, александр витальевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дегтярев александр николаевич.
коллега, я просить выступать очень компактный и четко.
дегтярев а. н., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо, я непременно учитывать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я бы хотеть выражать позиция фракция "единый россия" по данный законопроект. сказать сразу, что мы поддерживать этот законопроект, ибо он направлять, как быть отмечать, на создание российский научный фонд, цель который — подготовка предложение по формирование государственный научно-технический политика и развитие высокий образование, это один из цель, и очень важный.
и очень жаль, что ни в пресса, ни в кулуары государственный дума до момент обсуждение этот вопрос на сегодняшний заседание, по суть дело, никакой дискуссия на этот тема, собственно, и не быть. мы все сосредотачиваться на вопрос, связывать с реструктуризация российский академия наука, но именно поиск новый инструмент, связывать с финансирование фундаментальный и поисковый исследовательский работа, являться часть тот очень важный государственный политика, который, собственно говорить, сегодня и должный реализовываться, в частность с помощь такой фонд. я абсолютно убеждать, что поиск новый инструмент поддержка и молодой ученый, и университетский коллектив и участие бизнес необходимый сегодня для развитие наш российский наука. поддерживать этот законопроект, мы давать новый импульс развитие наука, в тот число и фундаментальный, о что мы очень много говорить в ход научно-политический дискуссия.
я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. я сразу хотеть бы сказать свой однофамилец, что в июль, александр николаевич, в "риа новость", в президентский зал, об этот законопроект я говорить. и знать, что показывать сми? показывать мой небольшой выступление в конец — высказывание о человек нетрадиционный сексуальный ориентация, а рассказ о российский научный фонд — тридцать минута я докладывать весь положение — не показывать ни один канал, ни слово никто не написать — вот отношение сми и журналист к наука!
хотеть сказать, что законопроект прекрасный, своевременный. финансирование госфонд — российский гуманитарный научный фонд, фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера (можно сюда он относить) и фонд перспективный исследование — в последний год составлять в сумма не много 10 процент весь расход на наука, поэтому однозначно нужно создавать организация именно такой организационно-правовой форма — фонд, чтобы он действовать гибко, а финансирование ученый быть достаточно оперативный.
и вот классический вопрос один из мой коллега, коммунист: он не до конец понимать зачем. не понимать, потому что не читать, не слушать, не вникать, а мы вникать и считать, что законопроект нужно поддерживать, причем вполне возможно — я так понимать, до 2015 год у мы по два другой государственный фонд финансирование предусматривать — после 2015 год ликвидировать и рффи, и российский гуманитарный научный фонд или присоединять к новый фонд, чтобы быть один большой, наполнять деньги фонд, который бы достаточно гибко распределять деньги.
и я не услышать в выступление представитель администрация президент тема... в государственный корпорация и компания с государственный участие существовать программа инновационный развитие, на они предусматривать приличный деньги. мочь быть, стоять администрация президент совместно с наш комитет — мы, наверное, это поддерживать — зафиксировать в закон, что деньги госкорпорация, предусмотренный на этот программа, должный аккумулироваться в этот фонд, это быть бы правильный.
фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение и рекомендовать тот же самый сделать остальной, особенно то, кто он не читать.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. мы, вообще-то, читать весь законопроект, но искусство политика состоять в то, чтобы видеть весь картина в целое, а не отдельный ее часть.
нисколько не возражать против научно-технический прогресс и работа в этот направление, мы предлагать поразмышлять. сейчас идти дискуссия о бюджет 2014 год, и говориться, что в бюджет-трехлетка необходимо сокращать ряд статья на 5—10 процент, но в тот же время мы принимать решение выделять до 3 миллиард рубль на финансирование этот фонд.
хотеть вы напоминать, что чуть поздно мы быть рассматривать итог исполнение бюджет фонд социальный страхование, и приводить вы такой цифра: на обеспечение санаторный-курортный лечение нуждающийся гражданин в 2012 год потратить 3,6 миллиард рубль, но в 2011 год быть потратить 4 миллиард рубль, а в 2005 год — 5 миллиард рубль, то быть идти постепенный сокращение расход. давать все-таки определять приоритет: что же мы все-таки надо делать в страна, какой задача решать, и реально смотреть на то, что надо делать в первый очередь. давать все-таки над этот подумать!
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, очень примечательно, что мы рассматривать законопроект "о российский научный фонд" сразу после законопроект о реформа российский академия наука. давать сравнивать этот организация.
российский академия наука с научный потенциал, с признанный академик, с лауреат нобелевский премия, премия филдс и так далее не мочь иметь имущество не только в собственность, но даже в оперативно-хозяйственный управление, например, детский сад, то быть у мы детский сад, школа, вуз мочь иметь имущество, закреплять за они на право оперативно-хозяйственный управление, а научный организация — российский академия наука — не мочь он иметь! а вот за этот фонд, о который мы толком не знать, что это такой, имущество закрепляться в собственность, то быть отдельно собственность казна, отдельно собственность этот фонд, и это возможный!
далее, научный учреждение не находиться в ведение российский академия наука — ну не в состояние признанный академик с потенциал управлять этот научный организация, как они делать это рано! а новый фонд мочь создавать некоммерческий организация и финансировать по свой собственный усмотрение любой научный организация — он это в состояние делать!
следующий, фонд передаваться в собственность бюджетный средство и имущество, но при это не предусматриваться отчетность, так как он не являться бюджетный учреждение и на он не распространяться действие законодательство о некоммерческий организация, вот так вот!
далее, этот организация мочь заниматься предпринимательский деятельность, получать прибыль и использовать она на цель фонд, однако проверять тоже никто ничто не мочь, потому что действие законодательство о некоммерческий организация, который проверять на использование прибыль и доход на уставный цель, на этот фонд не распространяться. при это у мы быть фонд, например российский фонд фундаментальный исследование, российский гуманитарный научный фонд, с очень хороший репутация среди ученый, который на протяжение уже многий год заниматься предоставление грант и жить на голодный паек: они финансирование замораживать до 2014 год точно, а далеко — неизвестно, мы еще не видеть бюджет. я полагать, что мы, конечно, не мочь голосовать за такой законопроект, потому что, на мой взгляд, все выглядеть по крайний мера странно.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. постараться быть краткий, поскольку многое из то, что хотеть сказать, уже сказать.
прежде все акцентировать внимание на то, что законопроект о фонд вноситься одновременно с законопроект о реформирование российский академия наука, — наверное, чтобы кто-то из несговорчивый академик вовремя предлагать место в правление, возможно, кто-то успокаивать и так далее, и то подобный.
далее, сейчас мы быть бюджет принимать, сокращать средство, в тот число на социальный сфера, и одновременно такой расточительность — создавать очередной фонд, не знать, как работать тот фонд, который у мы уже функционировать, каков их эффективность. а мочь быть, мы просто все же приглашать сюда, в государственный дума, их представитель да разбираться с деятельность этот фонд, потому что это очень интересный организация, где и контроль-то серьезный нет!
я задавать конкретный вопрос уважаемый докладчик — ну почему же вы я не отвечать, если вы готовиться серьезно? так какой же средство быть потратить на содержание аппарат это фонд, приблизительно хотя бы — это что, миллион, миллиард или десяток миллиард рубль? на этот вопрос вы, к сожаление, не отвечать, а это очень интересовать человек, к который мы поехать и быть они объяснять, почему мы так или иначе голосовать.
следующий вопрос, очень важный. структура, штат, оплата устанавливаться попечительский совет фонд, притом что, как юрист говорить, нет ни верхний, ни нижний планка. понятно, почему на мой вопрос о "золотой парашют" тоже конкретный ответ не быть, — потому, что мы знать, сколько у мы господин чубайс получать, сколько другой, так скажем, трудящийся получать, в такой же фонд: там же озолотиться, обогащаться за счет страна, президент российский федерация по сравнение с они бледно выглядеть по свой доход! вот что мы создавать, не ставить преграда алчность в законопроект!
не знать, мочь, я уже безграмотный становиться, но в законопроект ни слово о право контроль со сторона счетный палата. зато очень хорошо написать, что сам фонд быть создаваться контрольно-ревизионный комиссия, аудит, то быть этот структура быть фактически контролировать расходование в тот число и бюджетный средство. что это такой, сказать, пожалуйста?! к что мы опять прийти — к скандал и к уголовный дело с многомиллиардный хищение? если уж дума проголосовать в первый чтение за создание очередной фонд, во второй чтение весь несуразность нужно убирать, иначе... как говорить, весь это быть бы смешной, если бы не быть так грустно!
и вообще, дорогой господин из администрация президент, мы к вы с уважение относиться, но прекращать, извинять, писать закон так, как будто печь скороспелый блин!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. я заканчивать сейчас.
понимать, ну нельзя вбрасывать серьезный бюджетный-расходный законопроект: потом возникать много вопрос, чем ответ. научаться говорить с мы, с общественность, в тот число с научный общественность, — тогда, мочь быть, быть мало непонимание!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? докладчик?
александр витальевич, пожалуйста.
хлунов а. в. в законопроект содержаться изменение в закон "о счетный палата...": устанавливаться обязанность счетный палата проверять действие фонд.
председательствующий. алексей васильевич чеп, быть выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
так, возвращаться к 3-му вопрос повестка, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2012 год". докладывать антон викторович дрозд.
и пока антон викторович идти к трибуна, хотеть посоветоваться. профильный комитет предлагать следующий порядок: до десять минута отводиться на каждый доклад, до пятнадцать минута — единый содоклад по весь три доклад, далее по три вопрос от фракция и, естественно, выступление от фракция до семь минута. я попросить бы наш уважаемый коллега докладывать в течение пять минута, и николай николаевич гончар мочь бы сделать содоклад тоже в течение пять минута. нет возражение?
николай николаевич, готовый, да, к этот? спасибо за готовность.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать вы представлять проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2012 год". проект закон предусматриваться утверждать отчет об исполнение в следующий параметр: общий объем доход фонд — 5,89 триллион рубль, включая накопительный составлять, общий объем расход — 5,45 триллион рубль, включая накопительный составлять, общий профицит фонд — 439,2 миллиард рубль.
я хотеть бы отмечать, что исполнение бюджет фонд в 2012 год быть охарактеризовать следующий особенность. быть принимать решение о снижение тариф страховой взнос с 26 до 22 процент, об установление 10-процентный тариф на сумма, превышать предельный величина облагать база, 512 тысяча рубль, также быть расширять льгота для организация малый бизнес, кроме то, с 1 июль 2012 год вступать в сила закон о выплата накопительный часть пенсия.
доход бюджет фонд исполнять на 103,4 процент, это много, чем предусматривать план; по страховой взнос — на 110 процент, расход — на 100,8, без накопительный составляющая — на 99,5. быть проиндексировать пенсия: на 7 процент — с 1 февраль текущий год, на 3,4 процент — с 1 апрель; общий объем индексация — 10,6. абсолютный размер трудовой пенсия по старость составлять на конец год 9 тысяча 790 рубль и превышать прожиточный минимум пенсионер почти в 1,9 раз. на 14,1 процент быть проиндексировать размер социальный пенсия и составлять 5919 рубль. кроме то, на прогнозный уровень инфляция — на 6 процент — быть проиндексировать ежемесячный денежный выплата и средство материнский семейный капитал, на финансирование материнский капитал быть направлять 212 миллиард рубль. кроме то, мы получать на 2 миллиард много средство дополнительный взнос в накопительный часть пенсия. общий сумма взнос составлять много 6 миллиард рубль. производить софинансирование взнос, получать за прошлый год, в размер порядок 4 миллиард рубль — это свидетельствовать о то, что количество лицо, вступать в этот программа, увеличиваться. много миллиард рубль быть направлять на укрепление материально-технический база социальный сфера субъект российский федерация и на адресный помощь неработающий пенсионер, что также говорить о полный освоение деньги на этот цель.
по накопительный часть мы получать 476,9 миллиард рубль, что на 10 процент много по сравнение с 2011 год. общий объем накопительный часть составлять на конец 2012 год 2,3 триллион рубль, из они 1,4 — в государственный управляющий компания и много 600 миллиард — в негосударственный пенсионный фонд. если говорить о доходность, то в среднее доходность государственный управляющий компания за прошлый год составлять 9,21 процент, управляющий компания НПФ — около 8,7 процент. быть выплачивать средство накопительный часть пенсия в размер много 7 миллиард рубль, в основной у мы быть производить единовременный выплата. и я хотеть бы сказать, что весь социальный обязательство перед более чем сорок миллион пенсионер и семнадцать миллион получатель иной пособие быть полностью выполнять, счетный палата подтверждать указывать цифра.
просить вы поддерживать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2012 год".
председательствующий. антон викторович, спасибо большой за четкий доклад, присаживаться.
4-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2012 год".
андрей степанович кигим, пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2012 год. в материал, который быть предварительно раздавать, находиться буклет с подробный информация и график, поэтому позволять я останавливаться на ключевой цифра и тенденция.
приоритет фонд, как и прежде, являться обеспечение социальный гарантия гражданин, так как численность застраховывать составлять сегодня пятьдесят восемь миллион человек. это серьезный государственный задача, и, чтобы она выполнять, мы должный иметь финансовый стабильность, сокращение дефицит и повышение эффективность бюджетный расход. доходный часть бюджет фонд составлять 630 миллиард за истекший год, что на 8 процент много, чем предусматривать закон, и больше, чем быть в 2011 год, почти на 13 процент. несколько вырастать и наш расход: в 2012 год они составлять 531 миллиард, что на 6,8 процент высоко, чем в 2011 год, но почти на 8 процент маленький запланировать. в итог мы заканчивать 2012 год с профицит в 99,6 миллиард рубль.
хотеть обращать внимание на то, что в часть доход у мы существовать два вид страхование. первый — этот страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, и величина расход здесь во многое определяться то, насколько впоследствии бюджет компенсировать мы нехватка средство. речь идти о компенсация в связь с установление пониженный тариф страховой взнос и о средство, направлять на покрытие дефицит бюджет фонд. мы благодарный за этот поддержка и правительство, и депутат — за последний несколько год удаваться стабилизировать этот часть доходный-расходный политика фонд. со свой сторона мы добиваться то, что собственный доход по данные вид оказываться за истекший период почти на 33 миллиард рубль много, это происходить не только благодаря то, что быть рост заработный плата, быть уменьшение льготный категория, но и благодаря то, что коэффициент сбор составлять 99,7 процент, что являться достаточно высокий показатель.
доход по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство составлять 83 миллиард рубль, что на 15 процент высокий запланировать закон. среднеотраслевой тариф составлять 0,53 процент, притом что у мы 32 класс объект повышенный опасность, размещение свободный средство приносить мы еще порядок 600 миллион рубль.
теперь о некоторый вид расход. расход на исполнение публичный нормативный обязательство по случай временный нетрудоспособность и в связь с материнство составлять много 352 миллиард рубль, это чуть менее запланировать, но происходить это из-за то, что у мы на 12 процент сокращаться число страховой случай, что приводить к экономия в масштаб страна почти сорок миллион день. мы сейчас активно разрабатывать система электронный бюллетень, что позволять сделать процедура еще более удобный, быстрый и позволять избегать злоупотребление, связывать с выдача этот документ.
хотеть бы обращать внимание, что, по статистика, человек становиться мало болеть за истекший период, возрастать рождаемость, поэтому несколько возрастать расход, связывать с материнство. расход на пособие по беременность и род составлять 17,3 миллиард рубль, при это средний размер пособие — 13,5 тысяча рубль; 100 миллиард уходить на выплата пособие по уход за ребенок до полтора год, при это средний размер такой пособие составлять чуть много 6 тысяча рубль, и быть производить много 16 миллион выплата.
для оптимизация затрата и время, и деньги мы работать над проект по прямой выплата. напоминать, что во время дискуссия об администрирование взнос обращаться внимание на то, что мы использовать принцип взаимозачет, у мы быть ряд пилотный регион, и ситуация в хабаровск показывать, что прямой выплата позволять без задержка, несмотря на сложность с работодатель, такой выплата осуществлять.
что касаться несчастный случай на производство, то расход оказываться низкий устанавливать на 5,8 процент и составлять 65 миллиард, здесь статистика отрадный — уменьшаться количество несчастный случай, снижаться их тяжесть. напоминать, что новация министерство труд заключаться в то, что в связь с то, что по этот вид деятельность у мы существовать профицит, появляться возможность увеличивать разовый выплата до 1 миллион рубль, и мы считать, что здесь доходный-расходный часть позволять улучшать социальный отношение.
помимо непосредственно социальный страхование фонд, как известно, выполнять ряд госфункция. это связывать с обеспечение инвалид технический средство реабилитация и санаторный-курортный лечение, а также с выплата по случай рождение ребенок и по уход за он тот, кто не подлежать обязательный социальный страхование. на этот цель быть направлять 96 миллиард рубль, или на 7 процент много запланировать. обращать внимание, что норма по санаторный-курортный лечение закладывать в закон, это социальный услуга, который мочь быть востребовать гражданин, но возможный и отказ от она. к сожаление, соотношение на сегодняшний день таков, что только до 20 процент желать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кигим а. с. ...мочь это получать. все более 800 тысяча инвалид получать от мы помощь.
благодаря сигнал депутат госдума мы обнаруживать целый ряд недобросовестный производитель: мы получать шестьдесят пять депутатский запрос и постараться на они максимально отреагировать. мы пытаться внедрять электронный сервис, электронный очередь. весь это свидетельствовать о то, что мы стараться контролировать ситуация. фонд, с наш точка зрение, работать прозрачно.
просить поддерживать представлять законопроект об исполнение бюджет фонд за 2012 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей степанович, присаживаться.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2012 год". докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый депутат, доход бюджет фонд в 2012 год составлять 966 миллиард рубль, что на 49 миллиард, или на 5,4 процент, много запланировать. на доля страховой взнос обязательный медицинский страхование в общий объем доход приходиться 95 процент. страховой взнос на страхование работать население поступать 615 миллиард, или на 8,6 процент много запланировать. страховой взнос на страхование неработающий население уплачивать в полный объем. межбюджетный трансферт, запланировать из федеральный бюджет, получать в полный объем и составлять 51 миллиард 800 миллион рубль. профицит бюджет фонд складываться в сумма 34 миллиард рубль.
по расход бюджет фонд исполнять на 932 миллиард рубль. расходование средство фонд осуществляться главный образ в цель реализация базовый программа обязательный медицинский страхование, на этот цель быть направлять 640 миллиард рубль, в тот число 29 миллиард рубль из нормировать страховой запас.
на финансовый обеспечение программа и мероприятие модернизация направлять 267 миллиард рубль, в тот число на реализация региональный программа модернизация — 229 миллиард рубль. на выплата врач, работать на село, быть направлять 7 миллиард 700 миллион рубль, на оплата родовой сертификат — 17 миллиард рубль, мы выполнять в полный объем заявка фонд социальный страхование в соответствие с потребность. на диспансеризация работать население быть направлять 4 миллиард 900 миллион рубль — это полный объем предусмотренный средство.
бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование выполнять полностью. мы просить бы депутат поддерживать законопроект об исполнение бюджет фонд за 2012 год.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
содоклад по три доклад делать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в свой доклад председатель фонд подробно докладывать о результат исполнение бюджет фонд в 2012 год, что избавлять я от необходимость повторять уже называть цифра. этот же цифра быть и в заключение комитет по бюджет, и в тот заключение, который представлять мы в комитет профильный комитет, а именно комитет по труд и комитет по здравоохранение.
в 2012 год по пенсионный фонд реальный доля федеральный бюджет существенно сокращаться: в 2010 год у мы доля трансферт к общий объем доход быть 28,6 процент, а в 2012 год — 17,5 процент. причина: мы закладывать прогнозный показатель фонд заработный плата 14 триллион 472 миллиард, а фактически по итог год получаться 14 триллион 910 миллиард.
я останавливаться на замечание, который быть сделать счетный палата на заседание комитет.
счетный палата обращать внимание на то, что поставлять в бюджетный послание президент российский федерация задача подготовка в 2012 год комплексный предложение по развитие пенсионный система не быть осуществлять. понятно, что это вопрос даже не столько к пенсионный фонд, сколько к правительство российский федерация, то не менее до настоящий время не определять правовой статус пенсионный фонд, так же как и статус фонд социальный страхование. вы знать, что этот системный проблема упоминаться у мы из год в год при обсуждение отчет об исполнение бюджет, на наличие этот проблема постоянно указывать комитет государственный дума и счетный палата, но то не менее она оставаться неразрешенный.
основываться на рекомендация парламентский слушание об основной направление налоговый политика на 2014 год и последующий год, комитет отмечать необходимость рассмотрение вопрос о целесообразность передача полномочие по администрирование обязательный страховой взнос на пенсионный и медицинский страхование налоговый орган, что позволять, с точка зрение комитет, как сокращать количество проверка, так и улучшать качество администрирование страховой взнос. исходить из социальный значимость этот проблема, я думать, это тот вопрос, который мы в дальнейший должный быть учитывать в свой деятельность.
кроме то, не обеспечивать законодательный база для формирование корпоративный пенсионный система, что приводить к дополнительный нагрузка на бюджет пенсионный фонд.
также, как отмечать счетный палата, в цель обеспечение сохранение пенсионный накопление требовать законодательный урегулирование следующий вопрос: определение порядок и условие возмещение недостающий средство застраховывать лицо, у который сумма средство пенсионный накопление, учитывать в специальный часть индивидуальный лицевой счет, складываться маленький сумма уплачивать взнос; установление порядок и срок подача управляющий компания средство пенсионный накопление в фонд в связь с прекращение договор доверительный управление средства пенсионный накопление; установление ответственность негосударственный пенсионный фонд, у который аннулировать лицензия за нарушение порядок передача средство пенсионный накопление застраховывать лицо в фонд. иметься и целый ряд другой, не столь значительный замечание, который отражать в заключение счетный палата.
по федеральный фонд обязательный медицинский страхование в заключение профильный комитет отмечаться, что средство, направлять в 2012 год на модернизация здравоохранение, расходоваться недостаточно эффективно. итог реализация региональный программа модернизация в 2011—2012 год показывать неполный использование средство, предоставлять субъект российский федерация.
по фонд социальный страхование счетный палата отмечать, что иметься давний проблема...
просьба давать я полминуты еще.
председательствующий. полминуты добавлять.
гончар н. н. ...касаться положение в часть реализация фонд государственный полномочие по санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин, осуществлять фонд в шестьдесят один из восемьдесят три субъект российский федерация. председатель фонд об это говорить, но хотеть добавлять, что в 2012 год в результат этот сумма осваивать средство уменьшаться по сравнение с 2011 год, и если в 2011 год быть осваивать 4 миллиард, то в 2012 год — 3,56 миллиард. в результат этот приводить к то, что быть приобретать только 154 тысяча путевка, удовлетворять запрос 33,6 процент от общий количество гражданин, обращаться за этот услуга.
комитет по бюджет и налог предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2012 год и принимать проект федеральный закон об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос по пенсионный фонд. у я в рука структура доход пенсионный фонд за прошлый год, она показывать, что иметься четыре канал, по который средство федеральный бюджет поступать в пенсионный фонд, и общий сумма этот средство составлять 2 триллион 800 миллиард, это почти половина весь доход, а вот доход от накопительный составляющая в сто раз мало — в сто раз! — то быть действительно реальный влияние на положение дело в фонд они не оказывать. вы знать, что быть сокращение по целый ряд статья бюджетный финансирование в будущий год на 5—10 процент, то быть государство не смочь далеко оказывать такой помощь, как оказывать, хотя пенсия у мы в 6—8 раз мало, чем в западный европа. какой мера вы принимать, чтобы сохранять или увеличивать поступление в пенсионный фонд и хоть какой-то образ давать возможность выживать наш пенсионер, или положение дело быть еще плохо, чем в этот год и в прошлое?
дроздов а. в. уважаемый владимир николаевич, по повод структура доход. не весь доход относиться к выплата страховой пенсия, поскольку фонд также реализовать часть мероприятие, который полностью финансироваться из федеральный бюджет, поэтому этот доход нужно вычесть, и сумма быть значительно маленький.
теперь что касаться доходный база. действительно, приниматься ряд мера по ее увеличение. ну, помимо то что у мы невысокий собираемость и мобилизация доход, по льготный категория быть вводить дополнительный тариф, по самозанимать, вы знать, мы увеличивать сбор свыше определенный взнос. по накопительный составляющая в настоящий время рассматривать предложение о то, чтобы переходить к схема "6:0", то быть 6 процент для тот, кто выбирать накопительный часть, и 0 процент для тот, кто она не выбирать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. вопрос антон викторович.
уважаемый антон викторович, как вы относиться к предложение ряд депутат передавать администрирование пенсионный взнос налоговый служба? это, мочь быть, вопрос не по тема, но он действительно интересовать и общество, и депутат. хотеться бы узнавать ваш мнение по этот вопрос.
дроздов а. в. действительно, этот вопрос рассматриваться в прошлый год, и такой решение не быть принятый. в этот год он тоже рассматриваться и в правительство, и в формат открытый правительство, и мнение разделяться: часть эксперт не рекомендовать это делать. мы также считать, что это делать не нужный и вредно, потому что у мы целостный система учет пенсионный право, за выплата пенсия отвечать пенсионный фонд и любой ошибка и неточность в начисление пенсионный право повлиять на назначение пенсия. кроме тот, передача администрирование в налоговый служба усиливать давление на работодатель, поскольку отчетность по персонифицировать учет они все равный быть представлять в пенсионный фонд. этот риск быть оценивать, в настоящий время правительство пока решение не принимать.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
у я тоже вопрос к антон викторович.
уважаемый антон викторович, в течение большой период время, уже несколько год пенсионный фонд участвовать в реализация социальный программа и поддерживать регион в то, чтобы приводить в порядок материальный база учреждение социальный сфера для пожилой человек, в 2012 год тоже быть проводить большой работа, и фракция "единый россия" высоко оценивать этот работа. вы, конечно, в курс, что порядок сто тринадцать учреждение нуждаться в дальнейший реконструкция. сказать, пожалуйста, каков план на будущее и насколько целесообразный вести этот работа именно пенсионный фонд?
дроздов а. в. спасибо, галина николаевна.
действительно, пенсионный фонд из федеральный бюджет ежегодно предусматривать 1 миллиард рубль на программа софинансирование укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население, и за этот время сделать быть очень многое. в бюджет на следующий год финансирование этот программа пока оставаться также в размер 1 миллиард рубль, но вместе с то я хотеть бы отмечать, что у мы порядок полтора тысяча стационарный учреждение, из который более пятьсот психоневрологический, там существовать очередь, и только для то, чтобы отремонтировать ветхий, аварийный или требовать реконструкция учреждение, нужно 25 миллиард рубль. понятно, что это быть осуществляться в рамка софинансирование с субъект российский федерация, но это горизонт планирование, тот сумма, из который нужно исходить, если мы быть решать задача приведение весь иметься учреждение в нормальный вид. а если мы быть говорить о то, чтобы ликвидировать очередь, то мы нужно построить еще порядок два сотня такой учреждение.
председательствующий. спасибо.
ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в. у я вопрос к антон викторович.
вы уже частично отвечать, но еще раз все-таки. из федеральный бюджет на покрытие дефицит пенсионный фонд уходить много 1 триллион рубль в 2012 год. все-таки вот этот новый схема для "молчун", о который вы сказать, "6:0", 6 процент — на страховой и 0 — на накопительный, помогать ли она существенно сокращать дефицит бюджет пенсионный фонд? и вообще, какой мера помогать, по ваш мнение, сокращать существенный дефицит? или исходить из сегодняшний реалия это просто невозможный в среднесрочный перспектива?
дроздов а. в. мы в октябрь представлять вы бюджет пенсионный фонд на 2014—2016 год, что касаться 2014 год, там стоять цифра 580. вместе с то я хотеть бы сказать, что не весь дефицит фонд — это именно дефицит, дело в то, что часть там — это расход на законодательно установленный льгота, который не зависеть от пенсионный фонд, и, только ликвидировать они, можно быть полностью ликвидировать этот трансферт. в бюджет на 2014—2016 год мы расписывать, какой конкретно расход за счет этот средство осуществлять пенсионный фонд и по какой льгота.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы на обсуждение этот три вопрос приглашать представитель правительство, давать мы завершать обсуждение, а после это переходить к голосование. нет возражение?
вопрос задавать виктор андреевич колоколец. коломейцев, просить прощение.
коломейцев в. а. я колокольцевой, вообще, с удовольствие бы становиться.
вопрос к представитель фонд социальный страхование.
в 2012 год расход фонд соцстрах на приобретение программный обеспечение составлять много 1 миллиард рубль — это сумма, сопоставимый с расход на путевка: 3,6 миллиард рубль, — но при это, по заключение счетный палата, нет даже программа предоставление бюджетный отчетность в федеральный казначейство в электронный вид. но это быть в 2012 год, а сейчас уже это исправлять, нормально работать все?
председательствующий. пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с. да, построить центр обработка данные, в этот год быть вводить резервный центр в соответствие с закон, здесь нарушение счетный палата не обнаруживать. данные быть проверять, считать, что все в соответствие с законодательство.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, на сегодняшний день в пятьдесят девять субъект российский федерация сохраняться дефицит финансовый обеспечение территориальный программа в рамка обязательный медстрахование. вот какой образ население быть гарантировать право на получение медицинский помощь в этот пятьдесят девять регион в полный объем?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос.
территориальный программа обязательный медицинский страхование, утверждать на 2012 год, в тридцать два субъект российский федерация быть дефицитный. справочный хотеть сказать, что в 2010 год этот дефицит быть в шестьдесят два субъект российский федерация. в соответствие с законодательно утверждать норматив на 2013 год территориальный программа обязательный медицинский страхование принимать бездефицитный, но в тридцать два субъект быть дефицит программа государственный гарантия за счет субъектовый средство.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, в ваш доклад и в содоклад гончар николай николаевич прозвучать, что у мы всего 33,6 процент гражданин из 154 тысяча обращаться, который нуждаться в санкурлечение, реализовать свой право. сказать, пожалуйста, что мы вместе с вы должный сделать для то, чтобы не обманывать наш гражданин? в 2011 год — 47 процент, в 2012-м — 33 процент, сейчас не знать сколько. надо что-то делать, потому что человек приходить на прием, просить, ведь в закон четко сказать: в два год один раз. не получаться в два год один раз — давать что-то быть делать! я просить, отвечать, пожалуйста, что нужно сделать?
председательствующий. андрей степанович, пожалуйста.
кигим а. с. спасибо большой.
очень сложный вопрос, коллега. еще раз напоминать, что существовать норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин на получение государственный социальный помощь, он составлять 99 рубль 25 копейка, то быть 1 тысяча 191 рубль в год, и существовать выбор у гражданин — либо взять деньги, либо, отказываться от деньги, претендовать на санаторный-курортный лечение. к сожаление, сегодня пропорция тот, кто взять деньги, и тот, кто претендовать на санаторный-курортный лечение, показывать, что этот норма не работать. вы совершенно правый, нужно при обсуждение бюджет с минфин рассматривать вопрос об отмена тот норма законодательство, который, к сожаление, такой возможность гражданин оставлять, это непопулярный мера, и при подготовка бюджет 2014 год, наверное, быть смысл еще раз проводить консультация.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к председатель весь внебюджетный фонд. сейчас появляться идея о то, чтобы передавать функция сбор страховой взнос от внебюджетный фонд налоговый служба. это уже не первый раз, такой передача уже быть, по-моему, дважды или трижды. по оценка счетный палата, эффективность собираемость страховой взнос внебюджетный фонд достаточно высокий, поэтому мы считать, что нецелесообразный такой передача функция. сказать, пожалуйста, как вы относиться к этот идея? считать ли вы она целесообразный?
председательствующий. пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с. я мочь сказать, что фонд социальный страхование, наверное, как и другой фонд, сегодня иметь высокий уровень собираемость, и в данный случай это говорить о профессионализм тот человек, который работать в филиал и в центральный аппарат. что касаться непосредственно наш фонд, то никогда это не отдаваться на сторона, это всегда быть наш обязанность, и напоминать, что принцип взаимозачет кардинальный отличаться от то, что существовать сегодня в налогообложение.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. вопрос к председатель фонд медицинский страхование.
наталья николаевна, если я правильно понимать, медицинский учреждение вы проплачивать не только предоставлять услуга, но в тот число и лекарственный препарат или нет?
из зал.  (не слышно.)
рябов н. ф. ну, я далеко задавать вопрос тогда. вот удивительный картина: скажем, в болгария в четыре раз дешево тот же вид лекарство, что у мы в россия. если вы действительно проплачивать, то возникать вопрос: какой образ вы вмешиваться в рынок поставка лекарство и как регулировать цена? это же ум непостижимый! скажем, нексиум: в болгария 200 рубль упаковка стоять на наш деньги, а у мы в страна — 1 тысяча 600—1 тысяча 800 рубль, в зависимость от поставка. как приводить в чувство наш бизнесмен и все-таки позаботиться о здоровье наш гражданин, который не мочь покупать такой дорогой лекарство?
председательствующий. пожалуйста.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос.
в рамка существующий законодательство в система омс оплачиваться стационарный медицинский лечение, куда входить, безусловно, и лекарственный препарат, лечебный учреждение в соответствие с конкурсный процедура осуществлять закупка лекарственный препарат. во весь остальной случай лекарственный обеспечение осуществляться за счет средство федеральный бюджет через министерство здравоохранение или за счет средство субъект в рамка постановление правительство.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. вопрос председатель ФСС.
уважаемый андрей степанович, сегодня в результат деятельность руководство краснодарский отделение фонд соцстрах в лицо вячеслав косенков в краснодарский край складываться напряженный ситуация, связывать с необеспечение инвалид протезный-ортопедический изделие и сложный ортопедический обувь. фонд соцстрах, лоббировать интерес частный коммерческий компания, фактически лишать инвалид возможность протезирование в федеральный государственный протезный-ортопедический предприятие минтруда россия, в результат что большой количество инвалид, отказываться от услуга частник, на сегодняшний день оставаться без протез, без обувь и без должный стационарный лечение. планировать ли вы, как председатель фонд, все же решать этот проблема и какой способ?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, но я казаться, что он избыточно эмоциональный. мы уже осуществлять два проверка по запрос местный организация инвалид, проверять счетный палата, мы посмотреть, как исполняться 94-й федеральный закон. у я быть предложение: если хотеть, давать совместно с вы организовывать выездной проверка, посмотреть, еще раз вернуться к этот вопрос. пока мы видеть, что конкуренция существовать, условие для все равный и какой-то злоупотребление нет. в данный случай у мы быть такой проверка совместный с минтруд, но мы вместе с вы результат готовый посмотреть еще раз.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, вы уже говорить о дефицит территориальный программа в 2012 год, когда только начинаться реализация закон. какой сохраняться уровень дефицит в этот год, в 2013-м, и какой прогноз быть на 2014 год с учет то, что еще и финансирование высокотехнологичный помощь переходить к вы, возлагаться на вы? обеспечивать или нет фомс оплата?
стадченко н. н. спасибо большой, николай федорович, за вопрос.
как я уже сказать, в 2012 год в тридцать два субъект российский федерация при подушевой норматив 4 тысяча 102 рубль 90 копейка быть дефицит. в 2013 год, в связь с то что финансирование идти централизованно из федеральный фонд обязательный медицинский страхование по подушевой норматив, утверждать в программа госгарантия, дефицит нет.
что касаться 2014 год, этот дефицит не быть, но в 2015 и 2016 год в связь с переход к финансирование высокотехнологичный медицинский помощь бюджет становиться уже дефицитный. сейчас идти проектировка и переговоры с министерство здравоохранение, с министерство финансы по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
и валерий михайлович зуб.
зуб в. м. у я вопрос, очевидно, к председатель пенсионный фонд антон викторович дроздов. циркулировать информация о то, что увеличиваться то ли срок выход на пенсия, то ли выслуга год, необходимый для досрочный выход на пенсия, в частность для работник полиция. развивать слух или подтвердить. и только ли для полиция или для другой категория тоже? прокомментировать, пожалуйста, если у вы быть информация.
дроздов а. в. я мочь прокомментировать. что касаться не правоохранительный и военный структура, у мы такой решение не приниматься. вводиться норма о стимулирование более поздний выход на пенсия, то быть об увеличение пенсия тот, кто продолжать работать. что касаться другой структура, именно военный, полиция, прокуратура и так далее, такой предложение действительно готовиться, срок — на пять год. но надо учитывать, что они пенсия выплачиваться не из пенсионный фонд, а из федеральный бюджет, и законодательный инициатива по они вноситься соответствующий ведомство.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
виктор андреевич коломейцев. просить: по возможность — до пять минута.
коломейцев в. а. уважаемый депутат, счетный палата в основное подтверждать достоверность исполнение бюджет 2012 год весь три государственный внебюджетный фонд, но это если оценивать с бухгалтерский точка зрение и убеждать себя и гражданин, что фонд, в общий, выполнять свой функция. да, как мочь, так и выполнять, но при это россия занимать 72-е место среди двести семьдесят страна мир по рейтинг расход государство на человек.
как и в предыдущий год, в заключение комитет дума и счетный палата в отношение пенсионный фонд сказать, что до настоящий время деятельность фонд осуществляться в отсутствие федеральный закон, определять он правовой статус, не обеспечивать законодательный база для формирование профессиональный пенсионный система. это общий застарелый проблема правительство, фонд и профильный комитет госдума.
учитывать итог инвестирование пенсионный накопление, необходимо отмечать, что решение задача сохранение и увеличение пенсионный накопление требовать серьезный совершенствование. по информация счетный палата, уровень прирост пенсионный накопление, как правило, низкий инфляция. в целое средний размер пенсия в россия, как вы весь знать, низко, чем во многий страна.
по фонд социальный страхование. средство, выделять на обеспечение технический средство, предназначать для реабилитация инвалид, полностью осваивать не быть, и остаток на конец 2012 год составлять — вдумываться! — много 0,76 миллиард рубль. и это повторяться из год в год — а где же ответственность должностной лицо?!
в 2012 год идти поэтапный сокращение расход на оказание государственный социальный помощь в часть оплата санаторный-курортный лечение, об это здесь уже говориться. цифра такой: в 2012 год на этот цель быть потратить 3,6 миллиард рубль. для сравнение: в 2011 год — 4 миллиард и в 2010 год — 5 миллиард. вот такой сокращение! и это при то, что в 2012 год в страна получать 16 триллион рубль от продажа нефть и газ, но из они только 6 триллион попадать в государственный бюджет. не обеспечивать государственный социальный помощь по санаторный-курортный лечение, включая проезд к место лечение и обратно, много триста тысяча гражданин, вместе с то почти 160 миллион рубль из средство фонд, выделять на этот направление, оказываться неиспользованный. это удивительно!
по федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уже говориться, что итог реализация региональный программа модернизация в 2012 год показывать, что быть неполный использование средство субъект федерация. только в семь субъект федерация быть использовать много 90 процент выделять финансовый средство. в тот же время продолжаться сокращение количество койко-место, единица врач, младший медперсонал муниципальный медучреждение, особенно это касаться садиться.
в 2012 год расход на реализация мероприятие по проведение диспансеризация пребывать в стационарный учреждение ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, составлять 98,5 процент, и опять остаток — 24 миллион. только в шестьдесят один субъект федерация план выполнять на 100 процент. а где же контроль со сторона фонд?
в общий, надо иметь в вид, что расход на здравоохранение в страна значительно низкий международный стандарт. по данные международный организация труд, на охрана здоровье население должно идти не менее 5 процент ввп, а у мы в 2011 год по весь источник быть 3,9 процент, в 2012-м — 3,7 процент, в текущий — 3,8 процент. в заключение счетный палата всегда ставиться вопрос о привлечение к ответственность должностной лицо, допускать нарушение. в представлять фонд материал такой информация, к сожаление, нет.
и последний. к сожаление, бюджет фонд и их исполнение показывать, что наш государство только декларироваться как социальный, бюджет социальный фонд не отражать справедливый распределение доход от национальный богатство, принадлежать весь народ, а не группа "жиреть кот". поэтому мы, фракция кпрф, за бюджет 2012 год не голосовать и сейчас не быть поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! счетный палата давать мы информация о целевой использование средство и о тот возможный нарушение, который быть допускать при реализация соответствующий бюджет, но для государственный дума, когда она заслушивать отчет фонд, важный другой — это эффективность решение тот проблема, который поставлять перед фонд, с точка зрение государственный целесообразность, правильный использование средство, ну и прочее. и в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание на один принципиальный момент. лето этот год владимир владимирович путин сказать, что у мы нет медицинский страхование, но, полностью соглашаться с это, я мочь добавлять, что точно так же у мы нет ни социальный страхование, ни пенсионный страхование. сам система страхование не предполагать, что она мочь быть дефицитный, ну, по определение, однако что мы видеть по эффективность деятельность этот фонд? в вопрос многий важный позиция уже быть высвечивать, я обращать ваш внимание на следовать.
фонд обязательный медицинский страхование. вы вдумываться: пятьдесят девять субъект — прозвучать здесь цифра — в 2012 год быть дефицитный по финансирование государственный программа оказание медицинский помощь. б о ў льший часть территория не иметь возможность оказывать медицинский помощь — значит, человек ее не получать. здесь прозвучать, что в 2013 год этот проблема не быть, но, к сожаление, она быть, мы уже знать это, и достаточно серьезный.
неполный использование средство на модернизация в субъект. коллега, кто, как не руководство фонд, должный быть обеспечивать соответствующий исполнение бюджет? в это и смысл сегодняшний отчет. к сожаление, в данный направление фонд обязательный медицинский страхование поработать недостаточно хорошо. достаточно называть такой цифра: только в семь субъект средство на модернизация использовать полностью, в остальной — нет. то быть, по суть дело, государство с огромный труд находить деньги на модернизация, но из-за неэффективный управление фонд они не использоваться.
быть целый ряд непонятный отвлечение. объяснять, пожалуйста, почему федеральный фонд обязательный медицинский страхование практически 5 миллиард рубль передавать министерство здравоохранение на создание государственный система информатизация в область здравоохранение? уж наверное, это государственный задача и государственный проблема! 5 миллиард — это большой деньги!
в ряд регион не выполнять программа диспансеризация. кто должный быть обеспечивать использование выделять средство и исполнение поставлять задача?
фонд социальный страхование — огромный количество проблема, хотя его деятельность в большой степень соответствовать страховой принцип. прежде все это проблема рост трансферт из другой бюджет, их объем расти с каждый год. на 21 процент по сравнение с 2011 год — на 21 процент! — увеличиваться трансферт из другой бюджет и составлять на сегодняшний день 31,4 процент от весь доход фонд, то быть треть фонд — это нестраховой деньги, получать совсем для другой цель. кстати, этот рост наблюдаться в течение весь последний год.
следующий — рост показатель выплата пособие по страхование от несчастный случай на производство по сравнение с 2011 год на 9,7 процент. проблема травматизм — это проблема номер один, и это задача фонд — она ликвидировать, и у он быть необходимый инструмент. ну, я не быть продолжать, время уже заканчиваться.
самый больной тема — это, конечно, пенсия и вообще деятельность пенсионный фонд, здесь огромный количество претензия. мочь сказать только один: руководство пенсионный фонд крайне неудовлетворительный. в материал счетный палата указывать многочисленный пример прямой нарушение российский законодательство, неэффективный использование средство и так далее.
коллега, я считать, что принимать бюджет, конечно, необходимо, потому что это отчет, но это повод подумать: а что мы делать вообще с социальный страховой система в российский федерация?
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар. вы с заключительный слово быть выступать? хорошо.
наталья рэмовна петухова, пожалуйста.
петухов н. р. уважаемый коллега, внебюджетный фонд не придавать такой большой значение, как федеральный фонд, даже на обсуждение затрачивать мало время, хотя внебюджетный фонд — это очень крупный финансовый структура и их бюджет по свой масштаб сопоставимый с бюджет федеральный фонд, например, за 2012 год сумма доход внебюджетный фонд составлять более 7,5 триллион рубль.
если формально подходить к оценка представлять отчет об исполнение бюджет, то, судя по этот отчет, задача, поставлять перед фонд в рамка иметься ресурс, выполнять, весь публичный и нормативный обязательство исполнять и сам бюджет составлять согласно устанавливать порядок и в рамка действующий законодательство, счетный палата серьезный нарушение тоже не находить. однако, не умалять значимость фонд, следовать отмечать, что фонд все-таки не являться создатель и идеолог тот концепция и модель, который они реализовать, этот модель создавать правительство. упрощенно, очень упрощенно здесь можно проводить аналогия с компьютер: какой формула, какой модель закладывать во внебюджетный фонд, в их структура, таков, по суть, быть и результат, так как они действовать по закон, инструкция и норматив, как правило, установленный не они сам.
вот пример. пенсионный система включать обязательный и накопительный составлять, и если в 2012 год фактический изъятие из пенсионный система на накопительный счет составлять около 1,5 триллион рубль, то и дефицит пенсионный фонд быть не 0,5 триллион рубль, как если бы этот изъятие не быть, а 1 триллион рубль, даже много 1 триллион. а становиться уже хронический дефицит пенсионный фонд — это, как известно, главный проблема пенсионный система, и именно вокруг она сейчас ломаться копье, придумываться все новый и новый реформа, и еще что-то быть придумывать, и пенсионный фонд должный быть это исполнять. поэтому, при оценка исполнение бюджет пенсионный фонд за 2012 год, мы, с один сторона, оценивать организация исполнение бюджет, выполнение весь социальный обязательство, оформление сам документ, в принцип сделать это все нормальный, в рамка, так сказать, действовать правило, установленный порядок, и здесь серьезный вопрос не возникать, но, с другой сторона, мы никогда не поддерживать сам пенсионный модель, особенно ее накопительный составлять, и сомневаться в эффективность и целесообразность новый пенсионный реформа, который грясти.
что касаться бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование, то к сам бюджет, к их оформление, к подача материал также серьезный претензия нет, но они, так же как и бюджет пенсионный фонд, являться отражение государственный политика соответственно в область здравоохранение и социальный страхование.
что касаться, например, здравоохранение, то, конечно, в настоящий время отрасль сотрясать последствие реформа, она переживать очень сложный время. я согласный с то, что говорить предыдущий выступать по повод здравоохранение, но думать, что сейчас не время глубоко обсуждать этот вопрос, он очень сложный. в условие хронический недостаток средство хотеться бы, например, поставлять один из вопрос, который миллион, — вопрос о целесообразность сохранение в система государственный обязательный медицинский страхование такой структура, как медицинский страховой компания. этот компания должный работать на свободный рынок добровольный медицинский страхование, они должный разрабатывать и продавать медицинский полис и вкладывать средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
николай николаевич гончар — заключительный слово и выступление от фракция.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у мы это бывать из год в год, я хотеть напоминать, как называться законопроект — "об исполнение бюджет..." и далеко название фонд. да, это, конечно, прежде все бухгалтерский отчет, это действительно так. если бы законопроект называться "об итог работа..." и далеко название тот или иной фонд... мочь быть, мы стоить поставлять вопрос и так, но сегодня в соответствие с принимать законодательство идти отчет об исполнение бюджет, и не в целое, и не кое-где, и не вообще, а по каждый из отчет об исполнение бюджет счетный палата подтверждать полный соответствие цифра, который представлять в отчет фонд, то, что происходить на самый дело, они действительно проводить такой работа. это первый.
второй. разговор о то, а что же происходить, если вдруг федеральный бюджет... никогда не быть такой ситуация — это я уже, если хотеть, от фракция говорить, — никогда не быть такой ситуация, что федеральный бюджет не находить средство, чтобы компенсировать весь необходимый затрата социальный фонд, и прежде все пенсионный фонд, и никогда не быть ситуация, когда государство не быть способный выполнять свой социальный обязательство. именно по этот причина государство так осторожно подходить к принятие какой-то дополнительный обязательство, точно знать, что, что бы ни происходить, оно быть обязанный выполнять и выполнять свой обязательство, поэтому весь разговор на тема о то, что происходить, и разный слух — от лукавый, не быть это.
далее. хотеть обращать ваш внимание вот на что. что касаться трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд, то только часть из они идти на покрытие дефицит бюджет — о динамика говорить и председатель пенсионный фонд, и в документ об это сказать предельно ясно, — основной же доля — это перечисление средство федеральный бюджет на выплата по федеральный обязательство, это и социальный выплата. да, это поручать пенсионный фонд — ну кто-то должно быть быть это поручать. мы не согласный, что руководство пенсионный фонд выполнять свой функция неудовлетворительный, у наш фракция другой точка зрение, это же касаться и федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование.
что касаться расходование средство, который федеральный фонд обязательный медицинский страхование перечислять субъект российский федерация, — это предмет внимание счетный палата, и в случай необходимость, в тот число по тот позиция, который прозвучать здесь, — у мы существовать правоохранительный орган, у мы существовать прокуратура, — такой род обращение быть подготовить, насколько я знать.
уважаемый коллега, наш фракция поддерживать принятие весь три законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. уважаемый докладчик? нет. кроме слово благодарность в адрес депутат, ничто больше?
кигим а. с. спасибо большой за весь замечание, мы готовый в любой момент подъезжать к тот депутат, у который быть соответствующий обращение избиратель, все учитывать в работа и давать предложение.
дроздов а. в. а я хотеть бы отмечать, что ряд проект закон, о который здесь быть сказать, подготовить в этот год, другой часть они быть представлять вы в осенний сессия, а также в весенний сессия следующий год. весь небольшой нарушение, который быть, мы готовый обсуждать, они, как правило, устраняться, это незначительный вещь.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, пожалуйста.
стадченко н. н. очень благодарный за тот вопрос, который быть затрагивать, и спасибо за работа, весь замечание учитывать.
председательствующий. спасибо. мы желать вы успех.
законопроект выносить на "час голосование".
"час голосование" я объявлять. просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	138 чело.	30,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	107 чело.	23,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — александр юрьевич синенко.
микрофон, пожалуйста, включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы только что принимать во второй чтение очень важный проект закон, посвящать академия наука. это действительно зримый результат масштабный и очень непростой работа. учитывать, что уже проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза, от имя правительство российский федерация вносить предложение рассматривать в третий чтение и принимать данный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев, ваш мнение как руководитель профильный комитет.
черешнев в. а. голосование быть пять на пять, поэтому попросить палата решать.
председательствующий. ставить на голосование предложение о голосование законопроект в третий чтение.
нет-нет, подождать! я ставить на голосование предложение о то, чтобы рассматривать и проголосовать в третий чтение. все я понимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	271 чело.	60,2 %
проголосовать против	106 чело.	23,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
быть ли выступление от фракция по мотив?
от фракция кпрф выступать депутат новиков дмитрий георгиевич. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
каждый из мы, коллега, понимать: промышленный потенциал страна подорвать, сельский хозяйство разорять — конкретный цифра по отрасль вы хорошо известный, — вооруженный сила переживать сердюковский погром, ливанов вслед за фурсенко разрушать система образование. как в такой ситуация выходить из кризис, как и чем защищать страна, как обеспечивать ее будущее? фракция кпрф убеждать: да, россия нужный модернизация, нужный новый индустриализация, причем провожать она нужно на база прорывной технология и передовой наука, и шанс для этот пока быть — от советский наследство многое еще оставаться. академия наука уцелеть после разрушение ссср, после ельцинский-гайдаровский удар, она во многое сохранять свой потенциал тогда, когда другой не выдерживать. академия наука и сегодня способный становиться опора для вывод страна из кризис, способный помогать объединять для это талантливый человек, но кто-то милый другой — очередной погромный спецоперация. разумеется, у автор очередной реформа быть имя, и фракция кпрф официально заявлять: новый пятно ложиться на совесть тот, кто кроить и отнимать общенародный собственность, ликвидировать социальный льгота, уничтожать высококлассный образование. по наш убеждение, рана и другой госакадемия нужно сохранять, усиливать, развивать, наращивать их финансирование, формировать серьезный и внятный государственный заказ — вот что нужно заниматься, а не делать из ученый жертва чиновничий прихоть!
администрация президент, правительство и думский большинство хорошо понимать порочный суть законопроект — отсюда и форма его принятие: госдума вынуждать выступать в роль тот унтер-офицерский вдова, что сам себя высекать, и спешно принятый проект вернуть для повторный рассмотрение во второй чтение. казаться бы, вот она — возможность проводить работа над ошибка, но страна опять не увидеть нормальный дискуссия, срок обсуждение становиться очередной издевательство над ученый, над регламент дума, над здравый смысл!  (шум в зал.)
после встреча фортов с путин научный сообщество показываться, что выход мочь быть находить, но надежда быть во многое обманывать, а в ответ на призыв жорес иванович алферов одумываться начинаться его шельмование в отдельный сми.
с самый начало использоваться метод блицкриг, но, коллега, блицкриг реализовать в отношение враг, они не применять в отношение тот, кто считать партнер, союзник, друг!
наука — один из немногий преимущество, еще способный помогать возрождение россия, и голосовать против ее интерес — значит принимать документ с печать национальный измена. фракция кпрф против принятие данный законопроект!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, мы согласный с некоторый оценка, который звучать и в зал, и на улица сегодня. и то, что в июль блицкриг, который пытаться проводить минобрнаука, не удаваться, захлебываться, — это наш заслуга, государственный дума, комитет по наука и наукоемкий технология, сергей евгеньевич нарышкино, который в август несколько раз встречаться и с глава российский академия наука, и с академик, с представитель научный сообщество. быть откровенный: на девяносто процент весь просьба и требование российский академия наука учитывать наш комитет. но быть еще более откровенный: аппетит приходить во время еда — и я свидетель то, как минимальный вопрос и требование превращаться в кардинальный усилие научный общественность. при возврат этот законопроект во второй чтение и при его принятие в третий нужно отдавать себя отчет, что затягивание решение этот вопрос позволять в тот число и эффективный менеджер вносить такой поправка, который мочь ухудшать этот законопроект, но об это почему-то никто не думать — о то, что, давать возможность и время все подряд вносить поправка, мы очень серьезно рисковать.
то, что в август наш комитет, межфракционный группа отрабатывать весь поправка с академия наука: и президентский поправка, и министерский поправка, и фракционный поправка, и результат это становиться тот двадцать девять поправка, который мы проголосовать при обсуждение таблица № 1, — как раз говорить о то, что проводить настоящий парламентский работа. не во весь, конечно, находить консенсус, да это и невозможный — даже в академия наука, если вы посмотреть сегодня информационный лента, нет единодушие: быть целый группа, который друг друг критиковать, бороться за власть и за имущество, но это нормальный процесс.
государство вправе, если оно финансировать российский академия наука, ставить вопрос об управление в тот число и имущество, но вопрос научный исследование и вопрос формирование тот, по который быть идти государственный финансирование, оставлять за российский академия наука, весь директор научный институт быть выбираться коллектив по предложение российский академия наука и так далее.
критиковать, конечно, можно, но принимать этот законопроект, безусловно, и во второй, и в третий чтение нужно — нужно заканчивать с этот реформа: пятьдесят пять тысяча ученый ждать, когда этот процесс заканчиваться и они начинать нормально работать, поэтому просить поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! законопроект, который быть вносить в государственный дума, не выдерживать никакой критика. мы обещать он "разминировать" лето, и мы это сделать. затем законопроект быть возвращать во второй чтение — не потому, что он проваливаться, а потому, что об это просить академия наука и быть в этот просьба поддерживать президент российский федерация. мы реализовать сейчас в этот закон весь тот предложение, который вносить академия президент. мы обещать этот закон улучшать, и он улучшать по многий параметр.
академия наука просить ничто не говорить в закон о ликвидация или о создание академия наука — это учитывать. академия наука просить о то, чтобы за она быть закреплять право проведение научный исследование, — это не только учитывать, этот функция академия даже усиливать по сравнение с нынешний, потому что академия получать право координировать научный исследование в масштаб весь страна, причем не только в академия наука, но и в система высокий учебный заведение, который сейчас фактически быть подотчетный академия в свой научный работа. академия просить статус юридический лицо для отделение — мы предоставлять они статус юридический лицо и статус федеральный государственный бюджетный учреждение. академия просить сохранять статус член-корреспондент академия наука — этот статус сохранять. академия просить, чтобы агентство, который создаваться, быть подчинять не министерство образование и наука, а быть подчинять правительство российский федерация, — это предложение фракция "яблоко" быть учитывать наш... извинять, фракция "справедливый россия". (привыкать, что там "яблоко" сидеть, когда я еще быть депутат государственный дума первый созыв. извинять.) академия просить закон защищать центр академия наука, — сегодня мы это сделать, принимать поправка фракция компартия, поправка академик кашина.
закон становиться гораздо хороший. конечно, быть разногласие, который невозможно разрешать в рамка нынешний концепция закон, конечно, быть разногласие, который невозможно разрешать в рамка действующий российский законодательство, быть разногласие, который невозможно разрешать вообще, — это противоречие между различный академия, но сейчас очевидно, что закон готовый и академия наука, все, кто участвовать в этот процесс, пора приступать к работа. весь остальное мочь быть урегулировать и указ президент о создание агентство, который сейчас готовиться, и постановление правительство, а если надо, то и государственный дума вернуться к вопрос об академия и поправлять законодательно. пора работать!
просить поддерживать в третий...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич чеп.
чеп а. в. уважаемый депутат, при рассмотрение в первый чтение данный законопроект фракция "справедливый россия" голосовать против и осуждать стремительность рассмотрение законопроект о реформа российский академия наука и его содержание по следующий причина: деятельность ран в ее нынешний вид прекращаться, академия планировать ликвидировать; предполагаться, что академия наука быть считаться вновь учреждать, вследствие это быть бы утерять исторический и юридический преемственность российский академия наука; создаваться полный неопределенность в отношение статус ран; быть много другой спорный момент. то не менее мы считать, что в система управление российский академия наука иметься достаточно серьезный проблема, и признавать необходимость проведение изменение на законодательный уровень. в этот связь депутат наш фракция активно включаться в работа по совершенствование данный законопроект, и за короткий время мы удаваться подготовить целый ряд поправка. за летний период быть проводить серьезный работа по доработка законопроект, представитель наш фракция активно принимать участие в работа межфракционный группа, в состав который входить представитель российский академия наука, научный сообщество, фракция и профильный комитет государственный дума.
президент российский федерация дважды лично обсуждать с владимир фортов предложение российский академия наука по совершенствование законопроект, многие из они в дальнейший находить отражение в поправка к законопроект о реформирование ран, который мы с вы сегодня принимать. для то чтобы вырабатывать предложение мочь быть учитывать, наш фракция активно включаться в процесс возвращение законопроект о реформирование ран во второй чтение. совместный усилие мы удаваться подготовить целый ряд принципиальный поправка.
наиболее болезненный быть и оставаться вопрос правоотношение ран с создаваемый федеральный агентство. мы сегодня уже не предлагать что-либо изменять в законопроект, но быть иной механизм решение этот вопрос: давать взять на себя ответственность за решение этот задача и вместе с ученый и представитель правительство российский федерация подготовить положение об агентство. наш фракция вносить поправка, согласно который руководство деятельность создаваемый федеральный агентство быть осуществлять не министерство образование и наука, а правительство российский федерация, при это руководитель указанный агентство быть назначаться на должность и освобождаться от должность правительство российский федерация по согласование с президент.
я полагать, что, приступать к реформирование академия наука, стоить помнить, что ран — это не только здание, земля и прочий материальный актив, это прежде все человек, и если подходить к реформа осторожно, уважать и прислушиваться друг к друг, использовать накоплять за многий десятилетие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
чеп а. в. я уверенный, что реформа мочь приносить положительный результат и мочь способствовать развитие отечественный наука в дальнейший. к сожаление, не весь депутат наш фракция в это верить, потому что этот реформа проводиться жестко и быстро, в связь с это мы быть голосовать по этот вопрос свободно.
фракция "справедливый россия" верить в успешный будущее российский наука, гордиться наш ученый, от академик до аспирант, быть проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей васильевич, присаживаться.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	107 чело.	23,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
триста тридцать один за, закон принимать.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о российский научный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться законопроект во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование реализация региональный инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ и отдельный субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр юрьевич синенко.
микрофон включать, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, сегодня очень напряженный повестка день, в она включать пять правительственный проект федеральный закон первый чтение, но, учитывать ограниченность во время и важность законопроект, убедительный просьба три из они рассматривать сегодня в первый чтение, а именно вопрос 15, 16 и 19.
председательствующий. коллега, каков ваш мнение, соглашаться? ну давать начинать, только быть работать очень быстро, ладно?
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть для протокол отмечать, что депутат биф, кочиев и тайсаев по закон об академия наука голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация". докладывать евгений иванович елин.
елин е. и., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, весь товар, который оказываться на рынок российский федерация, как минимум должный соответствовать один требование — они должный быть безопасный для потребитель. вот защитный барьер, который препятствовать доступ на российский рынок вредный товар, являться система сертификация, система декларирование, и очень важно, чтобы сертификация и декларирование не заниматься случайный либо некомпетентный организация. именно поэтому правительство разрабатывать концепция формирование единый национальный система аккредитация в российский федерация. во исполнение этот концепция мы сегодня на первый чтение выносить проект закон "об аккредитация в национальный система аккредитация".
сразу же хотеть сказать, что к настоящий время единый система аккредитация организационно уже оформлять — существовать соответствующий служба, она называться росаккредитация. много то, на сегодняшний день уже выпускать ряд постановление правительство, который осуществляться нормативный-правовой регулирование, например правило аккредитация орган по сертификация и испытательный лаборатория (центр) в сфера технический регулирование, в сфера испытание средство связь, в сфера государственный контроль и негосударственный экспертиза проектный документация. вместе с то ряд вопрос еще не отрегулировать, среди они обеспечение единство измерение. такой образ, основной цель законодательный акт, который вы сегодня рассматривать в первый чтение, являться формирование единый универсальный принцип и правило аккредитация в национальный система, который быть соответствовать международный стандарт.
какой общественный отношение быть урегулировать данный закон? это отношение, во-первых, связывать с орган, выполнять работа по оценка соответствие, во-вторых, связывать с орган, который привлекаться к проведение мероприятие по контроль, и, наконец, связывать с экспертный организация, который определять, кто уполномочивать, кто иметь право заниматься сертификация.
останавливаться на ключевой положение законопроект.
председательствующий. евгений иванович, вы, конечно, останов и ў тесь, только иметь в вид, что мы кроме этот законопроект предлагать еще два рассматривать.
елин е. и. во-первых, законопроект устанавливать, какой образ осуществляться этот процедура, во-вторых, устанавливаться требование к аккредитовать лицо, и, наконец, вводиться единый подход к процедура контроль за деятельность аккредитовать лицо.
что позволять решать данный закон? он позволять решать следовать проблема: во-первых, он позволять создавать условие для обеспечение взаимный признание результат работа по аккредитация, что повлечь за себя повышение конкурентоспособность российский экспортер, во-вторых, он обеспечивать реальный компетентность и ответственность аккредитовать лицо.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов от комитет по экономический политика.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и поддерживать он концептуальный. я останавливаться буквально на несколько момент.
первый. действительно, законопроект направлять на создание адекватный, современный и прозрачный, что очень важный, система аккредитация и подтверждение соответствие в российский федерация. это важный как для потребитель, так и для экономика, для бизнес, для то, чтобы у мы система подтверждение соответствие быть не система по продажа сертификат, а действительно заниматься бы подтверждение безопасность.
второй. евгений иванович об это уже сказать, но я повторять: принципиально важный для мы принимать сейчас этот закон на фон вступление россия в вто, потому что открытость для наш бизнес рынок другой страна в тот число зависеть от то, с какой сертификат мы туда идти, и, если наш система не признаваться, это означать, что для каждый новый национальный рынок — новый сертификат.
я хотеть сказать, что законопроект процедурный, и это как раз гарантия то, что он быть прозрачный и понятный как для наш потребитель и для наш бизнес, так и для международный экспертный сообщество, что, в свой очередь, быть гарантировать работа этот система.
законопроект проходить достаточно широкий публичный обсуждение, и если поначалу там быть масса неурегулированный вопрос, то росаккредитация удаваться многий из они снимать. у мы на заседание комитет в тот число подниматься вопрос, связывать с порядок апелляция, вопрос, связывать с то, как быть разграничивать государственный контроль и надзор и контроль компетентность, вопрос привлечение эксперт, но это деталь, который мы с правительство договариваться урегулировать ко второй чтение уже здесь, на площадка государственный дума.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик: сказать, сколько организация по сертификация в настоящий время действовать в страна, быть какой-то оценка?
председательствующий. евгений иванович, пожалуйста.
елин е. и. на сегодняшний день существовать 1 тысяча 700 орган сертификация.
председательствующий. спасибо.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
вопрос тоже евгений иванович.
евгений иванович, у мы быть такой замечательный организация, который называться росаккредитация, она как раз уполномочивать организация выдавать сертификат на осуществление тот или иной деятельность. в данный случай законопроект — этот альтернатива или в дополнение?
елин е. и. этот развитие существующий система. росаккредитация — служба, который этот работа быть организовывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. спасибо, сергей евгеньевич, за возможность выступать.
я понимать, что все ждать окончание рабочий день, но то не менее вопрос-то исключительно важный, я бы сказать, это вопрос вселенский масштаб — 1 тысяча 700 организация по аккредитация! все понятно, что рано они выдавать разрешение работать, особенно не заглядывать, что называться, в душа и не оценивать уровень, и фактически сейчас весь работа по сертификация в страна — это штамповка за небольшой прайс (или за большой) какой-то решение в этот сфера. об это говорить все — понятно, что об это нельзя говорить, но то не менее это именно так на самый дело.
я считать, что один из задача это закон должный быть реструктуризация весь сеть этот организация — чтобы они быть мало, чтобы они быть авторитетный и чтобы все быть известно, что нет такой цена, за который автоматически кто-то выдаваться, так сказать, сертификационный документ.
я казаться, особый внимание нужно уделять область, связывать со здоровье человек, с качество жизнь, и здесь предстоять проделывать огромный работа. посмотреть, что у мы происходить, допускать, в система детский питание, хотя это немножко, так сказать, параллельный отрасль, не совсем то, о что мы говорить, но то не менее: работать иностранный компания, многий вещь совершенно не соответствовать тот уровень, который необходимый, допускать, для грудной ребенок, это уже приводить к закрытие молочный кухня и так далее.
я повторять: необходимый система проверка качество, в тот число продукт, промышленный товар, машина. я думать, многий наш депутат известно, что, например, автомобиль иностранный производство с лейбл знаменитый западный компания — это не тот машина, который продаваться в европа, для мы, для россия, использоваться другой запчасть, другой качество, а продаваться автомобиль по тот же цена и с тот же бренд; этот обстоятельство кто-то у мы должный вытаскивать на свет божий, вообще, быть авторитетный организация сертификационный, который мочь на это влиять?! задача закон — прорезать, так сказать, этот весь ситуация и наводить здесь порядок, и я думать, что закон давать для это соответствующий основание. я готовый в этот план поработать и считать, что с информационный точка зрение мы именно этот закон должный придавать огромный значение, потому что речь идти о повышение качество жизнь население, и мы должный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть излагать позиция фракция "единый россия". к то, что уже сказать, хотеть добавлять только следующий: крайне важно принимать сейчас этот законопроект и для наведение порядок в система сертификация внутри страна, и для то, чтобы наш сертификат наконец становиться конвертируемый на международный рынок, на международный арена. хотеть сказать, что наш партнер по таможенный союз далеко продвигаться в вопрос признание система аккредитация: казахстан еще в 2010 год становиться полноправный член международный организация по аккредитация лаборатория, республика беларусь сейчас уже проходить оценка со сторона эксперт в цель получение постоянный членство.
этот законопроект иметь десятилетний история, он рассматриваться на многий площадка. фракция "единый россия" поддерживать концепция представлять законопроект при условие его доработка ко второй чтение с учет замечание, высказывать на заседание ответственный комитет в часть уточнение сфера регулирование законопроект, установление ответственность участник система аккредитация, процедура обжалование решение и контроль за деятельность эксперт по аккредитация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	273 чело.	60,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль".
анатолий владимирович куцый, пожалуйста.
куцый а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба по технический и экспортный контроль. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 6 декабрь 2010 год и утверждать распоряжение правительство российский федерация план мероприятие по совершенствование государственный управление в сфера администрирование высокотехнологичный экспорт. законопроект направлять на улучшение условие ведение внешнеэкономический деятельность в сфера наукоемкий и инновационный продукция за счет оптимизация процедура экспортный контроль и устранение избыточный бюрократический барьер при их осуществление.
предлагать изменение исходить из их целевой направленность можно разделять на два блок. первый блок поправка касаться идентификация контролировать товар и технология. правительство российский федерация наделяться полномочие определение порядок проведение идентификация продукция, установление требование к идентификационный заключение, при соблюдение который оно признаваться иметь юридический сила. в цель обеспечение надлежащий уровень компетенция при проведение российский участник внешнеэкономический деятельность идентификация контролировать товар и технология законопроект предусматриваться создание институт специалист по экспортный контроль, такой специалист, являться работник юридический лицо или индивидуальный предприниматель, быть иметь полномочие провожать идентификационный экспертиза и удостоверять ее результат.
второй блок поправка касаться либерализация механизм лицензирование. в соответствие с законопроект президент российский федерация наделяться полномочие принимать решение об установление режим безлицензионный экспорт некоторый вид контролировать товар в отдельный иностранный государство, а также о приостановление либо прекращение действие этот режим. следовать отмечать, что подобный мера либерализация экспортный контроль уже действовать в западный страна. так, в сша с 2011 год поставка продукция двойной назначение, кроме особо чувствительный, в страна — член нато, а также в австралия, в новый зеландия, в республика корея и в япония не лицензироваться, лицензионный исключение применяться также при экспорт из сша некритический вид товар в такой страна, как албания, гонконг, индия и другой.
предусматривать законопроект изменение отвечать интерес российский федерация и не противоречить она международный обязательство в область нераспространение оружие массовый уничтожение и экспортный контроль, их реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
по ведение — сергей васильевич собко.
игорь николаевич, приготавливаться.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич, совсем короче.
если уж мы принимать решение еще чуть-чуть поработать, у я большой просьба после 16-го рассматривать 17-й вопрос, потому что единство измерение ничуть не менее важный вопрос, чем весь другой, который мы сегодня рассматривать. вопрос полностью подготовить, занимать пять минута, не много.
председательствующий. коллега, не быть возражение? спасибо.
игорь николаевич, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать правительство российский федерация изменение в федеральный закон "об экспортный контроль" предусматривать совершенствование процедура лицензирование внешнеэкономический операция с продукция двойной назначение, аккредитация экспортер, их идентификация, а также введение институт специалист по экспортный контроль. законопроект направлять на снижение избыточный административный барьер при осуществление внешнеэкономический деятельность с наукоемкий, инновационный продукция в цель стимулирование ее экспорт.
реализация закон позволять увеличивать количество российский экспортер контролировать продукция за счет расширение возможность проведение обязательный процедура. этот мера позволять вовлекать во внешнеэкономический деятельность малый и средний бизнес, в тот число за счет облегчение таможенный оформление экспортировать продукция.
учитывать излагать, комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть исключение положение, устанавливать преимущество для отдельный хозяйствовать субъект". докладывать андрей борисович кашеваров.
пожалуйста.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект об исключение преимущество для отдельный хозяйствовать субъект. речь идти о три действующий законодательный акт — "об опека и попечительство", о семейный кодекс и о закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" — в часть исключение из этот три закон положение о возможность размещать денежный средство физический лицо только в сберегательный банк и в банк с государственный участие, где не менее 50 процент акция принадлежать российский федерация, и введение норма о возможность замена этот банк на тот банка, который входить в система страхование вклад. то быть мы расширять возможность выбор население с четыре банк до семьсот семьдесят пять и при это сохранять защищенность и надежность хранение денежный средство в этот банк.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
я не видеть содокладчик, анатолий геннадьевич аксаков... анатолий геннадьевич аксаков, вы не в фойе? если так, то вернуться, пожалуйста.
давать пока задавать вопрос докладчик. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста. нет возражение, если дмитрий иванович докладывать?
пожалуйста, дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
законопроект проходить весь экспертиза, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо большой, дмитрий иванович, за замечательный содоклад!
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. не мочь не задавать вопрос несмотря ни на что.
андрей борисович, экономика весь замонополизировать, и мы весь понимать, что это такой вот формальный законопроект. но все-таки вы предлагать этот ущемлять категория уходить из государственный банк, из банк с госучастие, из сбербанк и не только, в другой кредитный учреждение. а мы вчера слышать, что и фонд страхование вклад не очень у мы надежный. мочь быть, можно находить форма, чтобы все-таки этот вклад быть в тот или иной банк с госучастие, или такой возможность нет?
кашеваров а. б. в действующий закон этот норма присутствовать, но мы считать, что она неэффективный, поскольку один банк из четыре в течение некоторый время находиться в состояние убыточность. ведь на самый дело ни организационный форма, ни участие государство в собственность, ни размер уставный капитал или собственный средство не говорить о надежность и финансовый устойчивость тот или иной кредитный организация, поэтому, собственно, мы и предлагать отказываться от формальный признак госучастие и использовать тот система, который уже сформировывать центральный банк. плохой она или хороший — это другой история, но сейчас хорошо нет, и на самый дело это хороший, чем то, что закреплять в данный закон.
председательствующий. спасибо.
вот и анатолий геннадьевич появляться. анатолий геннадьевич, вы в долг перед дмитрий иванович.
кто хотеть бы выступать? депутат тарнавский.
тарнавский а. г. мы законопроект поддерживать, но я хотеть бы сказать следующий, уважаемый андрей борисович: у мы антимонопольный служба должный заниматься ключевой, базовый вопрос борьба с монополия в российский экономика, а вместо это вы, разрабатывать данный законопроект, фактически заниматься тот, что заставлять ущемлять социальный категория уходить из сбербанк, из банк с госучастие в другой кредитный учреждение. я, в общий-то, с формальный точка зрение не мочь к вы предъявлять претензия, но все-таки что-то в этот вопрос не так. когда мы, наоборот, актив собирать в банк с госучастие, иметь в вид, что это более защищать инструмент, когда мы заместитель министр финансы говорить, что фонд страхование вклад мочь обанкротиться, что средство мочь не хватить, этот человек направлять в частный кредитный учреждение — с политический точка зрение это ненормальный! просить вы учитывать это в дальнейший работа, и, мочь быть, это можно быть бы как-то учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и наконец, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение единство измерение". докладывать виктор леонидович евтухов.
пожалуйста.
евтухов в. л., представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять вы проект федеральный закон, который называть спикер, предусматривать внесение изменение в четырнадцать из двадцать девять статья действующий закон: уточняться сфера госрегулирование обеспечение единство измерение и положение закон, связывать с деятельность государственный региональный центр метрология, устанавливаться требование, связывать с применение референтный методика измерение, с утверждение порядок отнесение технический средство к технический система и устройство с измерительный функция.
быть подготовить достаточно длинный доклад, но я попросить в два слово рассказывать об этот проект, то более, я думать, весь заинтересованный лицо с он ознакомляться.
хотеть сказать, что предусмотренный проект федеральный закон изменение согласовывать со весь ведомство — мы услышать позиция и минэкономразвития, и минэнерго, и минфин, и минздрав, то быть очень много ведомство участвовать в его разработка и согласование. данный изменение быть способствовать повышение эффективность реализация правовой норма в область обеспечение единство измерение, который направлять на защита законный интерес гражданин, общество, государство от отрицательный последствие недостоверный результат измерение, а также на обеспечение потребность гражданин, общество, государство в получение объективный, достоверный и сопоставимый результат измерение, использовать в цель защита жизнь и здоровье гражданин, охрана окружающий среда, обеспечение оборона и безопасность государство.
в заключение хотеться бы сказать, что быть такой примечательный исторический свидетельство современник о формирование русский государство при иван грозный: говорить, что хотя всемогущий бог и наказывать русский земля так тяжко и жестоко, что никто не мочь описывать, но во всякий случай великий князь достигать то, что во весь русь один царь, один вера, один рубль и один мера. это еще раз подтверждать, что измерение — очень важный составлять весь наш система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович, присаживаться.
николай иванович сапожников.
включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! виктор леонидович подробно излагать суть законопроект, я не быть отнимать ваш время, сказать только, что комитет по промышленность поддерживать концепция законопроект. замечание, который у мы быть к этот законопроект, мы учитывать при его доработка ко второй чтение, замечание правовой управление тоже вполне устранимый, поэтому мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос? нет желающий. быть желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, раиса васильевна кармазин просить рассматривать по сокращенный процедура 24-й вопрос.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и статья 11 федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать павел михайлович федяев.
на трибуна, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тюменский областной дума предлагать проект федеральный закон о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и в статья 11 федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование...". законопроект рассматриваться без участие представитель тюменский областной дума.
на сегодняшний день для сельхозтоваропроизводитель в качество условие предоставление субсидия из федеральный бюджет мочь устанавливаться требование о наличие договор сельскохозяйственный страхование. законопроект предлагаться исключать норма, ставить господдержка в зависимость от наличие страхование.
комитет рассматривать этот законопроект и отмечать, что развитие система страхование риск являться важный элемент укрепление сельский хозяйство. правительство российский федерация считать, что законодательный инициатива нуждаться в дополнительный обоснование и существенный переработка. учитывать излагать, комитет по аграрный вопрос не поддерживать данный проект закон и предлагать госдума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
я казаться, на сегодня хватить.
александр юрьевич, мы сегодня 98 процент время обсуждать законопроект, вносить правительство российский федерация, для этот сокращать на один час перерыв и продлять заседание — правительство в долг, учитывать, пожалуйста.
коллега, спасибо большой, на сегодня мы завершать, а оставаться вопрос рассматривать на один из близкий заседание. 
