08 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 8 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, ставить на голосование за основа порядок работа государственный дума на 8 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.	84,4 %
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
коллега, пожалуйста, присаживаться, начинаться выступление.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы с вы начинать работать над проект закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", и в связь с это я хотеть бы заострять ваш внимание на некоторый вопрос, который, на мой взгляд, иметь принципиальный характер.
несколько месяц назад с этот трибуна я проводить анализ то, как мы принимать федеральный бюджет, и анализ показывать: из год в год мы слышать один и тот же бюджетный речь представитель правительство, один и тот же аргумент, мы делать один и тот же замечание, говорить примерно один и то же, вносить один и тот же предложение, и они каждый год, как правило, не приниматься, а потом через год мы слушать опять один и тот же объяснение правительство, почему они не выполнять в полный объем свой же федеральный закон, то быть складываться целый система. сегодня я хотеть бы останавливаться не на принятие, а на исполнение федеральный бюджет тоже за несколько год, здесь быть ряд вопрос, над который мы весь надо серьезно подумать.
итак, что повторяться из год в год как система? каждый год мы слышать, что целый ряд основной задача, который прозвучать в бюджетный послание президент, не выполняться. так быть в 2009 год, так быть в 2010 год, в 2011 год, так быть в 2012 год, и в этот год, вот три месяц назад, вновь президент россия путин распекать министр и другой руководитель за то, что не выполняться задача, который он поставлять, когда быть кандидат в президент, и который подтверждать в форма указ, когда становиться президент. возникать вопрос: это снова система или, мочь быть, задача в тот закон, который мы предлагать, поставлять неправильно? и почему, не выполнять указание президент, практически весь команда оставаться на свой очень высокий, а пора и ключевой пост? тот же картина у мы быть наблюдаться и в будущий год, и в 2015 год, и в 2016 год. посмотреть проект федеральный бюджет на 2014 год, где сокращаться статья расход по раздел: образование — на 94 миллиард рубль, здравоохранение — на 65 миллиард, социальный политика — на 54 миллиард, жкх — на 38 миллиард. так возникать вопрос: а за что же тогда путин распекать свой министр, свой подчиненный?!
отсюда вывод и первый предложение: давно уже необходимый система, который обеспечивать наконец решение поставлять перед россия задача развитие, система стратегический планирование, необходимость принятие закон о который не только назревать, но уже и перезревать, и необходимый, в конец конец, система безоговорочный ответственность чиновник не за свой слово и намерение, а за развитие россия — сегодня ни то ни другой, к сожаление, нет!
второй момент. мы с вы ежегодно указывать на огромный отток национальный капитал из россия, требовать от правительство принимать мера, чтобы национальный капитал оставаться в страна и работать на россия, — правительство соглашаться с мы ежегодно и ничто не делать! вот несколько неделя назад министр экономический развитие улюкаев на весь страна сказать, что в этот год в первый полугодие в три раз возрастать приток иностранный капитал в россия и составлять 50 миллиард доллар, но за два неделя до это вот с этот трибуна он говорить, что в этот год из россия уходить, убегать наш национальный капитал в размер 70 миллиард доллар! как же так получаться, что свой деньги мы выталкивать, а за счет другой хотеть быть счастливый и развиваться?! так не бывать, и так не быть!
второй вывод и предложение. у мы с вы до сей пора нет ни пряник, ни кнут: огромный сумма налоговый льгота, который мы давать, фактически неэффективный, потому что они никак не работать на задача развитие россия, и в тот же время нет серьезный санкция для тот, кто укрываться от налог в оффшорный зона. подчеркивать еще раз: ни пряник, ни кнут! надо коренной образ пересматривать весь система стимул для тот, кто готовый работать в россия и на россия, и создавать система реальный наказание, ответственность для тот, кто вывозить капитал.
третий. вот очень много мы слышать с разный уровень трибуна — от президент, правительство до этот трибуна, — что у мы нет национальный идея, который мочь бы все объединять и помогать россия развиваться. да быть такой идея, и наш фракция об это сто раз говорить: это идея борьба с бедность — и с сматериальный бедность, и с духовный бедность, — но под она нужный реальный мера и деньги! предлагать мы проект федеральный закон о бюджет на три год, как раз наоборот, закреплять бедность в россия. ну посмотреть: в законопроект устанавливаться величина прожиточный минимум пенсионер на 2014 год — 6 тысяча 354 рубль, на 2015 год — 6 тысяча 546 рубль, на 2016 год — 6 тысяча 965 рубль. попробовать бы член правительство сам проживать на этот деньги! если переходить от пенсионер ко весь мы, то за прошлый год стоимость минимальный набор продукт питание в среднее по страна у мы составлять 2 тысяча 608 рубль, возрастать на 186 рубль в месяц, но поскольку питаться-то все надо не раз в месяц, а каждый день, то прирост составлять 6 рубль в день — вот такой прирост. и мы еще говорить о прогресс, о движение вперед! а какой прирост пенсия в прошлый год, кто-нибудь считать? 21 рубль в день! и мы говорить, что поддерживать пенсионер! мы консервировать нищета!
четвертый. полтора год назад путин поставлять задача создавать или модернизировать 25 миллион рабочий место, но все понятно, что модернизация экономика начинаться в школа, тогда почему в предлагать мы проект федеральный закон о бюджет расход на общий образование по отношение к текущий 2013 год сокращаться в пять раз?! я подчеркивать: в пять раз! отсюда четвертый вывод и предложение: надо восстанавливать финансирование образование, ну хотя бы в такой объем, чтобы выполнять задача по создание 25 миллион современный рабочий место, — сегодня это решение ничто не подкреплять.
пятый момент. интересный картина вырисовываться, когда анализировать исполнение федеральный бюджет по раздел классификация расход. в прошлый год превышать запланировать уровень финансирование правоохранительный деятельность, просто говорить, полиция, а что же недофинансировать? вот обращать внимание: недофинансировать образование, здравоохранение, охрана окружающий среда, культура, национальный экономика, жилищно-коммунальный хозяйство. так быть в прошлый год, так быть в 2011 год, так быть в 2010 год, так быть в 2009-м: перевыполнять план по финансирование полиция и недофинансировать образование, здравоохранение, культура и так далее — снова система?! возникать вопрос: братец, а какой государство мы с вы строить-то?!
пятый вывод и предложение: считать, что мы с вы, государственный дума, нужно занимать более активный позиция по этот вопрос — мы принимать закон о бюджет, мы утверждать отчет о его исполнение, и мы должный требовать от правительство, чтобы средство выделяться и осваиваться равномерно, а не в конец год и чтобы не все один за счет другой.
шестой. помнить, весна прошлый год с этот трибуна путин отчитываться за работа правительство (тогда он быть председатель правительство)? хотеть процитировать несколько его высказывание, именно процитировать. первый высказывание: "...наш экономика в полный объем преодолевать последствие спад... мы с вы за этот результат не стыдно...", — это быть сказать год с небольшой назад в этот зал, с этот трибуна. второй, снова цитировать: "позитивный динамика отмечаться по весь ключевой показатель развитие российский федерация, по весь", — подчеркивать путин. и третий: "мы быть наращивать государственный поддержка социальный сфера". проходить ровно три месяц после этот выступление — пойти обвал экономика по весь направление. возникать простой вопрос: братец, кто готовить доклад глава правительство, кто готовить он аналитика — человек, который не мочь просчитывать будущее россия не только на пять год, не только на год, но даже и на три месяц?! какой же это профессионал?! и они вносить проект федеральный бюджет на три год!
другой пример. помнить 12 декабрь прошлый год — послание федеральный собрание? там президент много говорить, о культура, о духовность, о нравственность, о духовный скреп, правильно говорить, но вот брать нынешний проект федеральный закон о бюджет на три год: да там же мы предлагать сокращать финансирование культура! снова возникать вопрос: кто готовить президент тот послание, который он в декабрь читать?! они что, совсем финансовый неграмотный?!
дорогой товарищ, президент периодически устраивать разгон министр и другой руководитель, но, по-моему, от они все равный все мало и мало толк. похоже, к этот призыв весь привыкать и никто на они не обращать внимание, как при горбачев: президент жить свой жизнь, а подчиненный — свой.
и отсюда последний вывод, шестой: то, что мы предлагать, — это не бюджет развитие экономика, а бюджет торможение экономика, то, что мы предлагать — это не бюджет развитие россия, а бюджет торможение развитие. и нечего кивать на запад — весь причина внутри наш страна! я считать, что предлагать мы проект бюджет надо не поправлять, не дополнять — он надо полностью переписывать, другой мы сегодня не давать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович жириновский, фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы добиваться политический десятиминутка для политический заявление, поэтому фракция лдпр быть лишь в этот ключ время использовать. а если проводить они по формат партхозактив, говорить, где у мы минус, где плюс, — мы об это уже сто год говорить, а толк нету! уже десятка правительство поменяться, и курсы быть разный, и идеология, но толк нету, потому что решать-то все узкий группа лицо, и обращаться к зал со слово "товарищ", "братец" — это бесполезный!
кстати, надо бы мы весь все-таки изучать этимология слово "товарищ", тогда, мочь быть, и понятно быть, почему с "товарищ" ничто не получаться. откуда этот слово? мы же должный знать, мы же с вы русский язык изучать: "товар" в начало идти, потом — "искать". то быть жулик приходить и говорить: "товар искать, товар искать! что тут можно украсть? товар искать, товар искать!" — вот и все, отсюда и "товарищ". про они так и говорить: вот, мол, тут собираться "товар искать". то быть слово-то идти из воровской жаргон! как и слово "шаромыга" — это что у мы? падший человек, а у француз "шер ами" — дорогой друг. не понимать во время нашествие наполено, что там француз просить: "шер ами, шер ами..." — "а, шаромыга, стоять тут, нищий, на дорога!.." так и "товарищ". вот это надо понимать — откуда нога расти, поскольку в русский язык, как и в любой язык любой страна мир, отражаться история народ.
двадцатилетие октябрьский событие — этот тема, весь ситуация впервые очень широко освещать почти весь радиостанция и телеканал. об это говорить все, кроме государственный дума: ни один комитет, ни в целый дума не принимать никакой постановление! а ведь до сей пора продолжать искажать исторический факт, до сей пора оправдывать ельцин — говорить, что вот, мол, он быть вынуждать весь это сделать, до сей пора путчист называть депутат, верховный совет, а тот, кто они расстреливать, — это как бы благородный ребята, они вот стараться... это демократия быть по-ельцинский — в чистый вид это быть преступление, совершать ельцин и его команда! и когда до сей пора лгать, говорить, что из танк стрелять болванка, — это на кто рассчитать?! мы же с вы весь офицер запас — мы знать, что, когда болванка стрелять, болванка упасть и ничто не быть, но если все гореть, полыхать, содрогаться стена, то это боевой снаряд! и еще живой тот офицер, который стрелять боевой снаряд, а никакой не болванка, они сейчас нужно бы привлекать задний число к уголовный ответственность за совершать они деяние — террористический акт, но они хорошо заплатить и разгонять по дальний округ. это лишний раз показывать, что предательство всегда быть и быть, кто заплатить, тот и указывать цель, куда стрелять, — и коммунист, советский офицер, с удовольствие шарахнуть по здание парламент, где сидеть только коммунист! вот вы и один партия и один страна! так что можно много говорить про бюджет и про все остальное, но всегда решать-то все несколько человек в наш история, да и в любой другой. и до сей пора вот этот ложь идти!
то же самый и про 91-й год: путч быть не в август 91-го год, путч быть в беловежье 8 декабрь! три человек совершать преступление, заявлять мир о роспуск страна, не иметь на это никакой право, — это в чистый вид мошенник, авантюрист! — но хваленый американский демократия тут же признавать весь это чуть ли не благородный поступок! и потом, когда расстреливать парламент, молчать! вот когда какой-то там "Pussy Riot" сидеть в колония за богохульство, так сказать, — они шуметь, когда какой-нибудь там навальный немножечко прижимать — тут же они шуметь, а расстрел — подумать!.. и до сей пора мы сообщать: 148 человек погибать... 4 тысяча погибать! 4 тысяча, не мало, погибать — труп вывозить несколько ночь, сжигать во весь крематорий москва, — но внаглый до сей пора сообщать: 148 человек! как хорошо они посчитать! еще несколько месяц умирать в больница человек, получать ранение при этот зверский расправа!  (шум в зал.)
ну и наконец, как эпилог: что все заканчиваться — 91-й год и 93-й год? короткий фраза: амнистия все прощать... это кто — все?! и кто? уже доходить до такой ложь, что говорить: ельцин договариваться с коммунист... он с они не договариваться — они он ненавидеть, и правильно! и никто не договариваться — здесь, в этот зал, от имя лдпр мы вносить проект постановление и с большой труд после долгий уговоры получать 226 голос: амнистия объявлять госдума по инициатива единственный партия, выступать за она! все быть против, весь фракция, но все-таки с помощь пропаганда, который мы развертывать в зал заседание, мы уговаривать депутат, и проголосовать ровно 226 человек. если бы проголосовать 225, не хватить бы один голос, — все, ничто бы не быть!  (шум в зал.)  поэтому при что здесь ельцин, при что здесь генеральный прокурор?! лдпр давать амнистия, самый великий в история россия — мы все отпускать, абсолютно все, все прощать, потому что бесполезный расследование заниматься: виноватый быть и тот, и тот, но много все ельцин, но он-то от стыд уже умирать, и гайдар умирать, и грачев умирать. понимать, они от стыд умирать, а сегодня на весь этот политический тусовка снова продолжать лгать, что все быть сделать правильно. вот ахеджакова — она надо выгонять из весь театр за один этот фраза: "давить гадина!" явлинский предлагать расстреливать москвич, а представитель его партия митрохин — кандидат в мэр москва, и москвич голосовать за он! они двадцать год назад предлагать расстреливать москвич, а за их представитель голосовать! это потому, что человек не знать ничто до сей пора, потому что скрывать весь вот такой вопиять факт этот чудовищный злодеяние, преступление.
мы быть выдвигать группа депутат государственный дума из фракция лдпр на присуждение государственный премия 2014 год за самый большой вклад в развитие демократия в наш страна, потому что мы давать свобода все впервые за весь тысячелетний история наш страна, и дополнительно — за вклад в реальный многопартийность на пример смоленский область, где губернатор от лдпр, островский, взять заместитель представитель весь парламентский партия, а сейчас, после выборы, в законодательный собрание область равномерно распределять весь руководящий пост: председатель — от один партия, зам — от весь остальной партия.
кто мешать смоленский модель по весь страна использовать? тогда не быть бы ростовский вариант! это же просто чудовищно — то, что быть сделать в ростов, это же в чистый вид криминал! сейчас возбуждать уголовный дело, возможно, отстранять некоторый руководитель участковый комиссия или территориальный — но это же мало! у мы в начало ноябрь быть встреча с президент, мы сосредотачиваться на проблема выборы в ростов — я надеяться, представитель другой фракция поддерживать наш предложение — и добиваться все-таки реакция президент страна, чтобы быть наказывать весь чиновник. мы не признавать этот выборы и не признавать никогда: это воровской выборы!  (шум в зал.)  в что здесь опасность? мы двадцать год спустя не хотеть сказать правда про октябрьский событие 93-го год, а проходить еще двадцать год, и наш потомок не понимать, что быть 8 сентябрь 2013 год, быть думать, что в ростов действительно выборы состояться, — это же недопустимо! сегодня, конечно, быть интернет, весь информация туда уже уходить, и теперь весь грамотный гражданин россия и весь мир знать, какой варварский способ проводиться выборы в этот регион страна, и в другой регион тоже быть нарушение, но этот искажение продолжаться уже двадцать год почему? потому, что быть путч в декабрь 91-го год и в октябрь 93-го год ельцин преступление совершать, а мы оценка это не давать, никто не наказывать! я согласный, мы все амнистировать, но нужно морально осуждать весь тот действие, который совершать кремлевский администрация в октябрь 93-го год. и это быть знать из-за что? ельцин не прощать хасбулатов то, что он на один из заседание верховный совет сказать: "вот ельцин опять что-то не то сказать — ну вы понимать, конечно, в какой состояние человек..." вот так разве можно говорить про президент страна?! но один этот движение, жест хватить, для то чтобы кровь заливать российский парламент! я согласный, у он быть вредный привычка, но вы же второй лицо в страна — чего же вы такой вещь делать?! это тоже проблема. и я уверенный, что если бы избирать другой председатель верховный совет — а там быть другой кандидатура, — то, возможно, событие пойти бы по другой путь. не народ решать история человечество, а человек: быть бы вместо хасбулатов бабурин — по-другому все пойти бы, не избирать бы ельцин в 96-м год — по-другому все проходить бы, поэтому...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. тимченко вячеслав степанович, фракция "единый россия".
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, дорогой друг! 2013 год для россия особенный год. открывать осенний сессия, на пленарный заседание сергей евгеньевич нарышкин сказать, что это год двадцатилетие российский государство, двадцатилетие принятие конституция и двадцатилетие парламент. безусловно, это очень важный политический событие в жизнь не только наш страна, но и мировой общественность, при это роль россия за рубеж системно укрепляться. об это мы мочь судить и по то, как разрешаться конфликт в сирия, и по то, с какой внимание относиться сегодня к наш президент, присутствующий на саммит в азиатско-тихоокеанский регион, по тот, какой он пользоваться авторитет. да, быть очень много важный событие, и торжественный, и печальный, в частность наводнение на дальний восток, который приносить серьезный разрушение, но, слава бог, нет человеческий жертва, я думать, в тот число благодаря сила и мощь наш государство.
уважаемый коллега, на минувший неделя состояться съезд "единый россия", который поистине становиться съезд регион, потому что его участник становиться представитель первичный организация, парламент, законодательный собрание и муниципалитет. прошедший съезд показывать, что курс партия "единый россия", взять на поддержка прежде все главный публичный институт власть — местный самоуправление, — оправдывать целиком и полностью. символичный, что наш партия и основной, базовый закон о местный самоуправление ровесник: вы помнить, в 2001 год быть создавать партия "единый россия" и одновременно быть создавать комиссия для разработка базовый закон, можно сказать, конституция местный самоуправление, — 131-го закон, который быть принимать в 2003 год. это и быть один из основной тема мой сегодняшний выступление.
буквально позавчера — говорить об это потому, что на фон упоминать уже важный событие мы мочь что-то не замечать, пропускать, — мы отмечать десятилетие принятие 131-го закон, закон, который давать подлинный демократия население российский федерация. основополагающий акт, определять принцип местный самоуправление в российский федерация, становиться конституция, двадцатилетие который, как я уже говорить, мы отмечать, и европейский хартия местный самоуправление, который мы принимать пятнадцать год назад, — в март этот год мы также отмечать юбилей. три знаковый событие: десять год 131-му закон, пятнадцать год европейский хартия и двадцать год конституция и парламент.
наиболее существенный, принципиальный норма европейский хартия являться четырнадцать постулат, который полностью воплощать в законодательство и реализовать в российский федерация. обобщать принцип этот хартия являться принцип субсидиарность, то быть полномочие должный находиться на тот уровень власть, на который они наиболее эффективно исполняться. мы не мочь не переходить непосредственно к 131-му закон, который еще иногда называть конституция местный самоуправление. федеральный закон № 131-фз и запущенный он муниципальный реформа сыграть положительный роль в развитие местный самоуправление в российский федерация. и вообще, если вы помнить, уважаемый коллега, так сказать, до новый эра, до 1991 год, местный самоуправление не быть самостоятельный институт публичный власть, а быть один из структура государственный власть, и поэтому в советский союз в основа формирование орган местный самоуправление лежать государственный подход, а не принцип управление население под свой ответственность, наделение их полномочие для это.
что же сделать за этот десять год? проводить масштабный системный территориальный реорганизация местный самоуправление, в результат который количество муниципальный образование увеличиваться почти вдвое; появляться пять вид муниципальный образование: городской и сельский поселение, муниципальный район, городской округ, внутригородской территория город федеральный значение; быть в основной разграничивать полномочие между федеральный, региональный и местный уровень публичный власть, между муниципальный район и поселение, входить в их состав; возрастать финансовый поддержка муниципальный образование со сторона государство, хотя нужно отмечать, что в основной это происходить не за счет укрепление собственный доходный база, а за счет федеральный целевой программа и приоритетный национальный проект; возрастать значение представительный ветвь власть на местный уровень.
коллега, конечно, многое достигать, однако необходимо констатировать, что несмотря на иметься достижение, реальный результат муниципальный реформа далеко не в полный мера воплощать тот идея, который быть положенный в ее основа, и здесь мы, партия "единый россия", видеть свой задача, видеть перспектива и путь ее дальнейший реализация.
первый цель — формирование стабильный и более совершенный законодательный база местный самоуправление, четкий и оптимальный разграничение полномочие между уровень публичный власть. в принцип этот задача решать, но мочь сказать один: с момент принятие 131-го закон восемьдесят четыре раз этот закон поправляться. о какой стабильность развитие местный власть можно говорить при такой частый корректировка базовый закон? ведь мы конституция так часто не менять, а если мы говорить, что 131-й закон — это конституция местный самоуправление, то нельзя он так часто менять.
второй декларировать цель муниципальный реформа — этот приведение в соответствие расходный полномочие муниципальный образование и источник доход их бюджет. правда, вызывать вопрос полнота такой подход, поскольку он исключать возможность бюджетный развитие муниципальный образование. и этот цель мы тоже необходимо корректировать.
третий цель — приближение муниципальный власть к население, формирование структура гражданский общество на местный уровень, вовлечение широкий слой население в процесс самоуправление. да, безусловно, этот вопрос в большинство случай решать, однако формальный, шаблонный подход к определение территориальный устройство местный самоуправление не позволять в полный мера достигать поставлять цель. конечно, сегодня общество, гражданин много активно участвовать в процесс организация местный самоуправление, однако тот цель, который ставить перед себя, мы полностью не добиваться.
уважаемый коллега, период, проходить после избрание в 2012 год президент владимир владимирович путин, характеризоваться усиление внимание федеральный руководство к вопрос развитие местный самоуправление. мы поддерживать положение, содержаться в основной указ президент российский федерация, направлять на улучшение материальный положение наш гражданин, и уже предпринимать ряд реальный шаг по увеличение финансовый наполнение местный бюджет. так, в частность, на заседание правительство 1 ноябрь 2012 год быть принятый решение о передача некоторый источник доход и некоторый источник финансирование на муниципальный уровень, но это недостаточно, а в параметр бюджет на 2014—2016 год, дальнейший год, мы, к сожаление, этот не видеть. уверенный, фракция "единый россия" добиваться то, чтобы в этот параметр учитываться интерес муниципальный образование.
требоваться всесторонний политико-правовой организация действующий система местный самоуправление для достижение основной цель — комплексный социально-экономический развитие муниципальный образование, развитие местный сообщество и гражданский общество на местный уровень. мы работать с местный сообщество не формально, не по шаблон, а непосредственно и конкретно, именно поэтому "единый россия" находить поддержка и понимание у большинство житель, именно поэтому представительный орган большинство муниципальный образование состоять сегодня из выдвиженец или член партия "единый россия".
уважаемый коллега, для эффективный развитие местный самоуправление в российский федерация в дальнейший мы считать целесообразный и необходимый принятие государственный концепция развитие местный самоуправление на период как минимум до 2030 год. именно этот вопрос в ноябрь быть рассматриваться на всероссийский съезд муниципальный образование российский федерация. этот съезд — не формальный съезд чиновник, это съезд представитель народ, где быть обсуждаться весь вопрос политический система, экономический и социальный развитие муниципальный образование, в тот число вопрос, связывать с участие муниципалитет, гражданин в выборы весь уровень — муниципальный, региональный, федеральный.
что же касаться прошедший выборы, то, уважаемый коллега, конечно, проигрывать всегда быть недовольный результат и всегда быть находить повод для всевозможный обвинение, иск и обжалование. вот владимир вольфович по повод ростов сказать, я просто хотеть приводить пример. в связь с нарушение при проведение выборный кампания в ростов все быть подавать семь иск: один от лдпр, пять от кпрф и один от беспартийный гражданин — это официальный информация из следственный орган. оспариваться результат на конкретный участок, но не оспариваться выборный ситуация в целое. пусть суд разбираться и давать оценка, и на основание решение суд мы смочь говорить о легитимность и честность прошедший выборы.
"единый россия" поддерживать, поддерживать и быть поддерживать местный сообщество и заботиться о развитие местный самоуправление в российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
агеев александр александрович, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! каждый понедельник я вести личный прием в общественный приемный государственный дума на моховая. вчера ко я на прием приходить михаил коган, который подвергаться в москва в ночь с воскресение на понедельник нападение группа мигрант: у он отбирать весь ценный вещь, деньги — просто все, жестоко избивать — на оно живой место нет, притом что он очень тяжело больной, у он сахарный диабет, и нервный потрясение, конечно, приводить к ухудшение его состояние. однако, поскольку у человек не оставаться ни документ, ни средство, во весь поликлиника отказываться давать он инсулиновый карандаш, необходимый для его спасение, он фактически умирать. я помогать он, находить, где без рецепт можно приобретать инсулин, накормить он, помогать он оформлять документ...
коллега, мигрант сегодня повсюду! это становиться очень выгодный бизнес: рабский труд за грош, но при это низкий качество работа. мы уже не раз подчеркивать, что наш экономика не вставать на инновационный рельс, пока быть паразитировать на использование рабский труд. мигрант не платить налог, но пользоваться весь социальный благо, который щедро делиться наш страна, наш родина, и власть по факт с это согласный. мигрант жить в нечеловеческий, антигуманный и антисанитарный условие, и в ответ, конечно, возникать агрессия.
сегодня угрожать, катастрофический ситуация с миграционный политика, несистемный мера и полумера, шараханье и метание не мочь быть политика по определение. карта россия изобиловать потенциальный очаг напряжение, особенно москва и санкт-петербург. еще не стираться из память инцидент на матвеевский рынок, когда на глаз у все, даже у сотрудник полиция, быть жестоко избивать группа мигрант оперуполномоченный. после это последовать показательный акт устрашение в отношение нелегал и их покровитель, этот мера носить декоративный характер в период избирательный кампания по выбор мэр москва. эффект плацебо — у человек создаваться впечатление, что если об это много говорить, то быть хорошо. не быть хороший, как и с пробка!
выборы проходить — и новый инцидент: капотня. житель доводить до точка кипение из-за нелегал: они в течение год неоднократно обращаться в орган власть, требовать принимать мера и показывать точка, где незаконно размещать нелегальный мигрант, но получать в ответ отписка, что нарушение нет, все в рамка закон, документ в порядок. создавать сам свой организация "щит москва", решать свой действие привлекать внимание власть к этот проблема. заранее приглашать сотрудник полиция, приезжать в общежитие, вместе с сотрудник полиция заблокировать дверь, но тут нелегал полезть из весь щель, становиться прыгать из окно. ребята наш быть абсолютно не вооружать, ни один из нелегал, ни один из мигрант не причинять никакой телесный повреждение, но в ответ получать жестокий агрессия: ребята избивать прут и дубинка, один из мигрант открывать стрельба из травматический пистолет. на видео в "YouTube" можно посмотреть, как сотрудник полиция прятаться за женщина, испугаться этот ситуация. в результат после проверка документ задерживать много шестьдесят человек, посадить они в автобус. и тут приезжать глава управа капотня, очень долго кто-то звонить, отзывать старший сотрудник полиция, после это до полиция, до участок, доезжать лишь сорок семь человек, а наутро оставаться только двадцать. зато задерживать четверо ребята-активист, который просто не хотеть, чтобы их семья жить в такой серьезный опасность. наш ребята-активист задерживать, по крайний мера двое, на два месяц, а стрелять из травматический пистолет отпускать еще на прошлый неделя. это похожий на крышевание рабство власть! администрация селить мигрант непонятно на какой основание, устраивать на работа непонятный по какой документ, кто-то получать их заработный плата, а после они отмазывать от полиция, не бояться ни огласка, ни возможный последствие.
точка напряжение сегодня быть в каждый район москва. бездействие власть в этот сфера толкать весь мы в котел раздор — и приезжий, и коренной житель. в россия много ассимилироваться человек, который приезжать в наш страна много год назад из разный точка мир, они много год жить среди мы, они становиться наш согражданин, и к он ни у кто нет никакой претензия, они принимать наш культура и сам подчас негативно относиться к представитель свой же национальность, который игнорировать наш традиция, не уважать они или вести себя неподобающий образ, — суть вопрос не в национальность, а в возможность сосуществование культура. при пересечение граница должный вручаться памятка о то, как избегать конфликт с коренной население, который приезжий обязанный заучивать наизусть, ведь мы, когда ехать в чужой страна, обязательно изучать такой правило и соблюдать они, чтобы не попадать в неприятный ситуация, во избежание недоразумение и опасность.
этнический преступность — один из главный проблема. сейчас на рассмотрение в госдума, напоминать, находиться законопроект об ответственность орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и их должностной лицо за нарушение в сфера межнациональный отношение. мы уже отмечать, что при отсутствие реальный рычаг влияние и достаточный полномочие такой ответственность, по большой счет, восприниматься как расправа над неугодный руководитель, а не как мера по наведение порядок в этот сфера. я подготовить законопроект, который вносить поправка в закон о местный самоуправление и предоставлять полномочие представительный орган власть и муниципальный собрание в вопрос контроль миграция. сегодня быть здравый и актуальный инициатива у весь фракция, в частность, о расширение полномочие федеральный миграционный служба. коллега, я призывать относиться к инициатива в сфера контроль над миграция бережно и разумно, давать не быть подливать масло в разгораться огонь, иначе страна погружаться в межэтнический хаос. в общество зашкаливать градус кипение, и далеко быть только плохо, надо принимать экстренный мера, вплоть до полный запрет на использование труд мигрант в сфера жкх, надо разрывать замкнутый круг: дэз селить мигрант, эксплуатировать как раб и легализовать, мигрант превращаться в многогранный инструмент коррупция.
требовать проверять наш довод, привлекать к максимальный ответственность власть капотня, отдавать они под суд, а ребята выпускать на свобода и не делать они крайний, отвечать за бездействие власть. нормальный человек не мочь равнодушно смотреть, как вокруг совершаться преступление, их семья не чувствовать себя в безопасность, а власть покрывать этот беспредел.
алексей худяков и александр вознесенский, ребята-активист, мы вы не бросать, держаться, ребята! я, кстати, подавать за они официальный поручительство в суд.
"справедливый россия" начинать программа "муниципальный щит москва" — наш муниципальный депутат подключаться к решение проблема мигрант. предлагать в рамка анонсировать президент амнистия ко день конституция российский федерация амнистировать осужденный за разжигание межнациональный рознь, если не быть умысел, а только самооборона от тот, кто нарушать наш традиция и устой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа на сегодня? быть.
включать режим запись.
показывать список записываться.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
просьба по 35-му вопрос заменять докладчик: вместо вайнштейн — савельев.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
по 37-му вопрос содокладчик быть фабричный сергей юрьевич, по 38-му и 39-му — пинский виктор витальевич.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива, просьба рассматривать вопрос 31 и 32 повестка день по сокращенный процедура — в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
по ведение записываться ищенко антон анатольевич. по ведение или по порядок? пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
по порядок работа.
уважаемый александр дмитриевич, несколько месяц назад фракция лдпр вносить в государственный дума законопроект № 295667-6, предусматривать целый комплекс антиоффшорный мера, к сожаление, до сей пора этот законопроект не попадать в повестка день пленарный заседание. учитывать, что сейчас в дума находиться бюджет российский федерация и его рассмотрение идти на фон серьезный коррупционный скандал — один из такой вопиющий факт связывать со скандал в росреестр, где через оффшорный схема быть выводить миллиард рубль государственный средство, — я просить ускорять процесс рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
так, все, список исчерпывать.
федоткин владимир николаевич по ведение.
пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, я просто не тот кнопка, видимо, нажимать.
сегодня я говорить о бюджет, который мы быть принимать в этот месяц в первый чтение, а у мы не учитывать ряд принципиальный расход. законопроект о ребенок война, они несколько, уже давным-давно лежать в госдума, если мы в этот три год не принимать решение, то через три год вообще не оставаться ребенок война. я предлагать, поскольку законопроект готовый, мочь, сегодня включать они в повестка день, рассматривать и определяться по они до принятие закон о госбюджет: быть мы что-то они платить или вообще не быть, а только поговорить?
председательствующий. спасибо.
так, коллега, дмитрий иванович савельев предлагать по 35-му пункт повестка день заменять докладчик на савельев. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников. по 37-му пункт содоклад сделать депутат фабричный, а по 38-му и по 39-му пункт содоклад сделать пинский. нет возражение?
дмитрий федорович вяткин предлагать 31-й и 32-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? приниматься.
ищенко антон анатольевич. ну, надо в комитет обращаться и на совет дума рассматривать. данный законопроект быть вынести на заседание по мера рассмотрение.
владимир николаевич федоткин. то же самый: комитет выносить, у мы быть план работа. пожалуйста, с комитет вместе вносить на совет дума, и мы быть включать в повестка день.
уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 8 октябрь в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... долгий владимир иванович". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! уважаемый александр дмитриевич, у я предложение сразу докладывать по 2-му, по 3-му и по 4-му вопрос, поскольку они похожий, мы предлагать принимать постановление о досрочный прекращение полномочие наш коллега: владимир иванович долгий — в связь с переход в совет федерация, а максим станиславович рохмистров и сергей иванович штогрин — в связь с переход в счетный палата. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет?
выносить проект постановление на "час голосование", это 2-й, 3-й и 4-й пункт повестка день.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "об общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский. с место.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, нет игорь александрович? хорошо, пока пропускать. попросить он проходить в зал.
6-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" с запрос о соответствие конституция российский федерация подпункт "в" пункт 10, подпункт "б" пункт 11, подпункт "е" и "ж" пункт 12 и подпункт "в" пункт 13..." и так далее. доклад депутат государственный дума ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект обращение государственный дума в конституционный суд, и у этот документ быть определенный история. в 2011 год государственный дума, на наш взгляд, совершать очень опасный шаг, быть создавать очень серьезный и очень опасный прецедент, который в дальнейший мочь всколыхивать и просто разрывать на лоскуток правовой поле наш страна, и тогда под большой вопрос оказываться принцип равенство, федерализм в наш страна. речь идти о то, что у мы появляться норма административный ответственность, устанавливать разный административный штраф в зависимость от то, в какой субъект российский федерация совершаться правонарушение, в частность, нарушение правило остановка и стоянка транспортный средство и движение транспортный средство по полоса, предназначать для общественный транспорт.
в этот год мы быть отмечать двадцатилетие конституция российский федерация. так вот, на взгляд фракция лдпр, тот норма, который быть принимать, противоречить не только буква конституция, но и ее дух. у мы по конституция весь субъект российский федерация равный независимо от их географический положение, размер, национальный состав, религиозный состав — все равный, так же как и весь гражданин наш страна равный, но получаться, что административный кодекс начинать гражданин делить по категория. пожалуйста, я приводить в подтверждение свой слово пример: если в москва или в санкт-петербург автомобилист в нарушение правило дорожный движение припарковываться на тротуар, он нести ответственность, если же он припарковываться, например, в грозный, в махачкала, в казань, в нижний новгород, он тоже нести ответственность, но размер санкция гораздо низко. получаться так, что создавать неудобство или определенный общественный опасность в москва или в санкт-петербург и в другой город согласно административный кодекс оцениваться по-разному. то быть получаться так, что гражданин по конституция равный, а тот опасность и тот неудобство, который они создаваться, оцениваться неравно.
то же самый — с полоса для общественный транспорт: выезд транспортный средство на полоса для общественный транспорт в москва и в санкт-петербург согласно административный кодекс караться серьезно, чем, например, в сочи, да и в другой город, в тот число подмосковье. получаться, повторять, так, что выезд на полоса для общественный транспорт создавать неудобство для общественный транспорт, а следовательно, и для пассажир общественный транспорт, но этот неудобство согласно административный кодекс оцениваться в москва выше, чем в другой город, что опять противоречить дух и буква наш конституция. посмотреть, в москва и в близкий подмосковье на один и тот же трасса в раз отличаться штраф за нарушение правило дорожный движение — ну это абсолютно не вписываться ни в какой логика, в здравый смысл!
и, заканчивать приводить пример, обращать ваш внимание на то, что сегодня согласно административный кодекс в москва — это просто нонсенс! — дешево двигаться по тротуар (с точка зрение размер штраф), чем парковаться на тротуар, хотя абсолютно очевидно, что гораздо высокий общественный опасность, когда транспортный средство двигаться по тротуар.
мы считать, что в этот вопрос необходимо поставлять точка, необходимо глубоко разбираться. мы вносить год назад проект закон, предлагать уравнивать весь штраф, но из-за позиция комитет по конституционный законодательство и парламентский большинство наш законопроект быть отклонять. я благодарить и фракция "справедливый россия", и фракция кпрф, который тогда поддерживать мы. фракция лдпр считать, что в этот вопрос точка должный поставлять конституционный суд — тот орган, который иметь весь полномочие и который создавать для то, чтобы такой спорный момент разбирать, но почему-то и сегодня комитет по конституционный законодательство не намеривать мы поддерживать. я не понимать, чего вы бояться. если вы уверять в свой правота, если вы уверять, что конституционный суд быть на ваш сторона, так давать принимать решение. ваш позиция быть укреплять решение конституционный суд, и вы мы всегда сказать: "вот, конституционный суд поставлять точка, какой к мы мочь быть вопрос? мы абсолютно правый". но если суд принимать иной решение, приходиться менять законодательство, и бояться это абсолютно не надо.
я хотеть обращать внимание на то, что, когда рассматриваться законопроект фракция лдпр, предполагать уравнивание весь административный штраф по субъект, за он проголосовать много девяносто депутат, и я убеждать, что и сегодня за этот проект постановление проголосовать много девяносто депутат. мы все равный обращаться в конституционный суд, но с какой потом выражение лицо вы быть смотреть и избиратель, и мы в глаз, когда такой решение быть принимать? я не понимать вот этот упорство и упрямство: с один сторона, представитель фракция "единый россия", сегодня выступать, говорить про конституция, с другой сторона, вы не хотеть приводить в соответствие с конституционный положение некоторый действовать сегодня норма.
я благодарить депутат фракция "справедливый россия" и кпрф за прошлый поддержка, надеяться, что и сегодня она быть. обращаться к депутат фракция "единый россия", в тот число к представитель "народный фронт": просить поддерживать наш инициатива, давать отдавать этот вопрос на откуп конституционный суд, и пусть истина в этот вопрос определять конституционный суд, тогда быть ясный, кто правый и кто виноватый. лдпр просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! нисколько не предвосхищать решение конституционный суд, который, возможно, когда-либо быть принимать по данный вопрос, а оно, вне всякий сомнение, мочь быть принимать, потому что даже отклонение сегодняшний постановление, я об это еще отдельно сказать, конечно же, не закрывать путь для обращение в конституционный суд с запрос о проверка конституционность тот или иной положение кодекс об административный правонарушение, в тот число в часть, касаться повышенный размер штраф для город москва, то не менее комитет отмечать ряд основание, по который мы решать не поддерживать проект данный постановление, и я о они сейчас рассказывать.
конечно же, напоминать наш коллега, что вступать в сила с 1 июль 2012 год изменение в кодекс об административный правонарушение устанавливать повышенный ответственность за совершение в город федеральный значение — москва и санкт-петербург — такой правонарушение, как несоблюдение требование, предписывать дорожный знак или разметка проезжий часть дорога, запрещать остановка или стоянка транспортный средство, движение транспортный средство по полоса для маршрутный транспортный средство или остановка на указанный полоса, нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство и нарушение правило, установленный для движение транспортный средство в жилой зона.
если проанализировать, за какой правонарушение устанавливать повышенный ответственность в москва и санкт-петербург, то мы увидеть, что по сравнение с другой регион наш страна именно для москва и санкт-петербург данный проблема являться наиболее злободневный. это два самый крупный город, это город федеральный значение, там большой количество житель, огромный количество транспорт, который в тот число и из другой регион ежедневно прибывать, поэтому очень тяжелый обстановка в будний день на дорога. собственно говорить, мы сам каждый день ощущать, насколько трудно проехать там, где в нарушение правило дорожный движение оставлять на дорога транспорт. и конечно же, это вынуждать мы пойти на такой мера, как установление повышенный ответственность для москва и санкт-петербург.
в соответствие с часть 2 статья 19 конституция действительно гарантироваться равенство право и свобода человек и гражданин, и на это совершенно обоснованно ссылаться наш коллега, но ведь равенство право и свобода предполагаться не только для тот, кто привлекаться к административный ответственность, но и для тот гражданин, который каждый день ездить по дорога в москва и санкт-петербург, не совершать административный правонарушение, — они, конечно же, точно так же должный быть защищать от правонарушитель, который оставлять на дорога транспорт, в частность. для то чтобы останавливать вал правонарушение, связывать с незаконный остановка и оставление транспорт на полоса для движение, где не предусматривать остановка или стоянка транспортный средство, конечно же, мы, еще раз повторять, вынуждать быть пойти на этот мера, чтобы защищать наш законопослушный гражданин, который точно так же, как мы все, ездить по этот дорога.
я хотеть еще обращать внимание на то, что это не единственный законодательный акт, который устанавливать особый административный ответственность для москва и санкт-петербург, приводить в пример, в частность, федеральный закон от 5 апрель 2013 год № 43-фз "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт...". кроме то, обращать внимание, коллега, — сегодня об этот проблема наш многоуважаемый коллега александр александрович агеев говорить в свой выступление — быть федеральный закон № 207-фз от 23 июль 2013 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение". соглашаться, что москва и санкт-петербург — крупный город, который постоянно, ежедневно, как справедливо быть сказать, испытывать повышенный нагрузка, в тот число и в результат большой скопление гражданин, который сюда приезжать на работа, являться мигрант, в тот число иностранный мигрант, приезжать из-за рубеж. на основание это мы предлагать данный проект постановление отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
ярослав евгеньевич, а какой вы видеть практический путь реализация ваш инициатива? я иметь в вид, что вы предлагать: брать по 5 тысяча рубль с тот, кто на тротуар где-нибудь в райцентр забайкалье припарковываться, либо в москва снижать штраф до их уровень?
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый борис сергеевич, когда рассматриваться законопроект фракция лдпр, который фракция кпрф поддерживать, за что спасибо, мы предлагать снижать штраф для москва. сегодня речь идти об обращение государственный дума в конституционный суд, с то чтобы проверять, насколько конституционный дифференцированный подход к административный правонарушение в зависимость от субъект федерация, где они совершать.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, пояснять, пожалуйста, ваш позиция. мы уже неоднократно говорить о то, что быть правонарушение, который являться наиболее общественный опасный, например движение по тротуар, когда, мы знать, и взрослый человек сбивать, и ребенок сбивать, погибать наш гражданин: штраф за этот нарушение существенно низкий, чем штраф для водитель, который просто оставлять транспортный средство на тротуар, потому что машина, предполагать, сломаться. в этот случай штраф достаточно серьезный, плюс эвакуация, а для человек, который, нарушать весь мыслимый и немыслимый закон, мчаться по тротуар, объезжать пробка, штраф существенно низко. вот вы на этот замечание как отреагировать?
вяткин д. ф. уважаемый андрей николаевич, если речь идти о случай, когда в результат дорожно-транспортный происшествие пострадать наш гражданин, в тот число в результат езда по тротуар, как вы справедливо замечать, в этот случай применяться норма уголовный ответственность, который единый для весь страна, потому что преступник оставаться преступник, вне зависимость от то, где преступление совершать. когда же я обосновывать точка зрение комитет, я говорить о то, что административный правонарушение, наказание за который предусматривать вот в тот статья, о который я говорить (в часть остановка в запрещать для этот место, движение по выделять полоса для общественный транспорт, оставление транспорт там, где нельзя оно оставлять), особенно актуальный для тот субъект российский федерация, а именно москва и санкт-петербург, где и количество автомобильный транспорт самый большой в страна, и количество житель самый большой в страна. это два крупный город, город федеральный значение, где, мы весь прекрасно знать, прекрасно понимать, и уровень жизнь, и доход гражданин гораздо высоко, чем, прощать я, за мкад и за предел кольцевой автодорога, опоясывающий санкт-петербург, я образно выражаться. вне всякий сомнение, именно этот обстоятельство и именно по конкретный статья административный кодекс, нарушение который действительно причинять особый ущерб гражданин, законопослушный гражданин, который жить в москва и санкт-петербург, когда проехать просто-напросто нельзя, вынуждать мы устанавливать отдельный специальный, повышенный норма ответственность для москва и санкт-петербург.
что касаться приводить вы пример, почему вот здесь штраф такой, а там штраф такой. действительно, в разный норма кодекс об административный правонарушение предусматривать разный штраф, сравнивать они можно, но, с мой точка зрение, это непродуктивный, потому что каждый раз, устанавливать тот или иной штраф, мы оценивать и статистика по тот или иной правонарушение, и то, какой общественный вред они нести. ну, принимать считать, что преступление характеризоваться степень общественный опасность, а административный правонарушение — степень общественный вред, и исходить именно из этот критерий мы и устанавливать повышенный штраф для москва и санкт-петербург.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
вы правильно говорить о нарушение, и, наверное, вы соглашаться, что нарушение на российский дорога очень много, не только тот нарушение, который вы называть, а особенно при проезд перекресток, когда из правый ряд делать поворот налево, из левый — направо, расталкивать друг друг, много другой. я ни раз не видеть сотрудник гаи, который этот нарушитель останавливать бы и брать с они штраф — хоть повышенный, хоть пониженный, только когда авария случаться, через два, три, четыре час они приезжать, а много я они нигде не видеть. то быть уже действовать закон не работать. мочь быть, как вы считать, вначале разбираться, почему ныне действующий закон, касаться ответственность за нарушение правило проезд на дорога, не работать, а потом уже принимать дополнительный? не работать сто закон — не быть работать и сто первый закон, какой тогда смысл в его принятие?!
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
нилов я. е. все правильно вы говорить, уважаемый владимир николаевич. обращать внимание еще раз на то, что это проект обращение в конституционный суд.
что касаться отдельный правонарушение, отдельный статья, то, действительно, быть такой статья, который просто неинтересно сотрудник дорожный полиция администрировать. интересный встречок, "пьянка", поворот налево, разворот через сплошной и прочее, когда можно право изымать и передавать потом в суд... с недавний пора, правда, право не изыматься, а просто оформляться материал и передаваться в суд, а на некоторый правонарушение или нарушение правило дорожный движение вообще никто не обращать внимание. поэтому, конечно, нужно следить и за то, что у мы происходить в сфера администрирование.
например, фракция лдпр озабочивать то, что у мы эвакуатор заполонять весь москва, сам нарушать правило дорожный движение: стоять в тот место, где это запрещать, а как только частный автомобиль там припарковываться — тут же он эвакуировать. такой образ, полностью нарушаться логика: эвакуатор сам являться препятствие для движение другой транспортный средство, но другой транспортный средство он эвакуироваться. мы считать, что такой эвакуатор тоже надо эвакуировать, если отсутствовать водитель, а последний привлекать к ответственность, а то они бросать свой машина, где попадать, в тот число и на тротуар.
кстати, уважаемый дмитрий федорович, они создавать такой же угроза для пешеход, бросать эвакуатор на остановка, на пешеходный переход, на тротуар, но никто они не привлекать к административный ответственность, потому что это бизнес сегодня, потому что бюджет региональный пополняться за счет административный штраф.
получаться так, что сначала запускать огромный количество нелегальный мигрант во время правление лужков, а теперь наш автомобилист вынужденный этот вопрос за счет свой кошелек решать, потому что вопрос миграционный политика у мы крайне запускать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, тема равенство право гражданин, проживать в разный субъект российский федерация, конечно, более глубокий, чем мочь показываться на первый взгляд, потому что речь идти (вот даже вы оговариваться пара раз) не о равенство город — не о город речь, а о субъект российский федерация, и вот этот признание, прозвучать в ваш выступление, в тот число о то, что доход разный, что доход в москва и ленинград, естественно, высоко, чем в другой субъект... так, мочь, если мы создавать такой прецедент или, вернее, он уже создавать, этот прецедент — неравенство в штраф, — давать распространять этот логика и на налог: давать тогда здесь и налог больше брать. то быть это вообще тема очень серьезный и создаваемый прецедент мочь повлечь за себя цепь такой вот очень серьезный последствие.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, на самый дело вы, задавать вопрос, фактически на он отвечать. мы прекрасно знать, что быть региональный налог, который устанавливаться в субъект российский федерация, они действительно различаться, устанавливаться соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация и мочь быть большой или мало в зависимость от субъект и от возможность гражданин, проживать на его территория, и юридический лицо, который там зарегистрировать, оплачивать тот или иной региональный налог, в тот число у мы быть дифференциация по налог и на уровень муниципалитет, — мы весь это прекрасно знать.
кстати, если говорить именно об административный ответственность, то мы также должный иметь в вид, что быть региональный закон, который устанавливать административный ответственность за ряд состав, в тот число, допускать, за нарушение муниципальный правовой акт или региональный правовой акт, — в этот случай штраф тоже мочь быть разный, но в тот рамка, который устанавливать кодекс об административный правонарушение. поэтому говорить о полный единообразие как о некий идея, нек идеал, конечно же, не приходиться — ситуация и так уже везде разный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть еще желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! обсуждение данный вопрос повестка день — классический пример то, что в парламент мы друг друг абсолютно не слышать, как у мы в народ говорить: "мы он про фома, а он мы про ерема". вопрос стоять о то, обращаться в конституционный суд или не обращаться, а мы начинать обсуждать, стоить ли штрафовать на два с половина тысяча в ленинград и в москва — извинять, в санкт-петербург, я по-старому называть — или не стоить, ну абсолютно разный вещь!
уважаемый коллега, еще раз говорить, я не хотеть этот тема касаться, но вы, товарищ из "единый россия", сам заговаривать... проехать невозможно, реально два день уже невозможно проехать! а что, эстафета олимпийский огонь по тротуар нельзя быть пускать, почему весь москва должный в пробка стоять, объяснять я, пожалуйста! вот вы тут взять бы да и подумать, вы так здорово бороться с пробка: как сделать так, чтобы пропускной способность дорога быть большой? а давать проезжий часть  у ў же сделать — вот вы это и сделать, и у вы один полоса стоять пустой, и вы даже автобус не хотеть пускать! ну, это не к этот вопрос, ребята, относиться.
уважаемый коллега, вот лдпр — партия государственный. государство отличаться единый язык, единый валюта, единый территория и единый правоприменение, а что мы сейчас делать? мы один субъект федерация делать отличный от другой, как в соединять штат америка: в один штат можно здесь лошадь привязывать, в другой — нельзя, в один можно после двенадцать в воздух палить, в другой — нельзя. мы, извинять, в россия жить, а не в соединять государство америка, и хотеть далеко жить в этот страна, в наш страна, который вы почему-то целенаправленно разваливать. я вообще удивляться, почему вы называться "единый россия", — вы не единый, вы разъединять россия, у вы каждый субъект сам по себя: в белгород нельзя материться, за это штрафовать, в другой субъект — пожалуйста, можно, материться на здоровье, никто ты не оштрафовать; здесь можно плевать, а здесь — нельзя; сюда — столько деньги, а сюда — столько-то деньги. замечательный вы устраивать государство, коллега, но логика-то где у вы, извинять я?! проехать во двор нельзя, основной проблема — пробка во двор: заставлять все. вы вспомнить, как во владивосток во время пожар человек прыгать из окно и разбиваться насмерть. а кто давать разрешение на такой планировка? "единый россия" давать, ваш, ваш, между прочее, ставленник, который вы назначать!
уважаемый коллега, я хотеть сказать один: вы мы постоянно посылать в суд, мы вы постоянно посылать на хутор бабочка ловить — вот так весь страна у мы устраивать, поэтому закон, который приниматься государственный дума, не обязательный для исполнение, они никто не любить, за они никто не голосовать, они никто не поддерживать, в тот число и ваш избиратель.
мы сейчас отмечать двадцать год конституция. я никогда по бумажка не выступать, но сейчас специально взять комментарий к конституция — двадцать год который сейчас с помпа быть отмечать, в связь с что кто-то здесь наверняка быть награждать, — чтобы посмотреть, что писаться по повод разделение власть в официальный комментарий бархатова елена юрьевна. итак, по повод разделение власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иванов с. в. по повод разделение власть: "данный принцип означать, что ни один из государственный орган не принадлежать весь государственный власть в полный объем. каждый из они осуществлять только свой, присущий он функция и не иметь право подменивать деятельность другой орган. такой разграничение направлять на то, чтобы удерживать власть от возможный злоупотребление и не допускать возникновение тоталитарный управление государство, не связывать право. вместе с то если один из три ветвь (отрасль государственный власть) не выходить на первый место, то государственный механизм быть поражать постоянный борьба между они за фактический верховенство и превращаться в сила не движение и развитие, а торможение. поэтому верховный положение занимать законодательный власть..." (представитель она сейчас обсуждать что угодно, только не то, что полагать по повестка день, сидеть и мило друг с друг разговаривать!) вот что написать в комментарий к конституция. вы, конечно, мочь сказать, что это не обязательно, что это просто комментарий, но что же тогда вы они официально выпускать? коллега, еще раз вы говорить, пока мы не обеспечивать верховенство законодательный власть, у мы постоянно быть подобный раздраить: вы постоянно быть принимать закон, который никто исполняться не быть!
сегодня вы говорить по повод ростовский область. там мало иск, у мы в один иск сосредотачивать весь нарушение. вы обычно посылать в суд, так вот сейчас вы не хотеть даже в суд посылать, потому что бояться, что суд сказать, что это неконституционный, так же как вы каждый раз бояться пересчитывать результат голосование. в любой магазин вы, если сомневаться, говорить: "давать пересчитывать". честный продавец отвечать: "давать!", а мошенник говорить: "нет, ты уже подменивать деньги, спрятать куда-то", — и так далее, и то подобный. вот тот же самый происходить сейчас, поэтому, если вы не мошенник, давать обращаться в конституционный суд.
и замечать, представитель комитет ни слово не сказать по этот повод, он весь время говорить о то, что мы не хотеть обращаться в конституционный суд почему? потому что проехать по москва невозможно! вы знать, по курск тоже невозможно проехать. там тоже народ, купиться на реклама, который вы разрешать, понабрать кредит и теперь не знать, как расплачиваться за купить автомобиль, и проехать, поверять, так же невозможный, как и по москва (в курск и из область приезжать: из обоянь, из льгов, из курчатов и так далее), но что, мы теперь для город курск вводить отдельный штраф? нет, коллега, россия — единый и неделимый, как и лдпр — единый и справедливый!
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста, с место.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" поддерживать данный обращение. и я также хотеть бы добавлять, что, конечно, начинать, если уж принимать решение о какой-то дифференциация по наказание, нужно быть прежде все с чиновник, ну например москва и петербург, с различный жулик весь масть из москва и санкт-петербург — почему они наказываться такой же штраф, как и во весь россия? давать вот этот логика продолжать тогда уж, коллега, давать хоть как-то свой решение объяснять и быть последовательный. поэтому я предлагать, конечно же, этот обращение, если оно не быть принимать, подписывать — наверняка находиться девяносто депутат — и добиваться то, чтобы быть последовательность и логичность в любой принимать здесь решение.
председательствующий. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
пожалуйста, включать на рабочий место микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в инициатива фракция лдпр содержаться предложение к государственный дума обращаться с запрос. хотеть бы обращать внимание на то, что речь идти об оспаривание закон, который принимать государственный дума, и это совершенно нелогично — направлять подобный обращение в этот ситуация, поэтому мы полагать, что в рамка тот обсуждение, который состояться по данный вопрос на заседание государственный дума, быть правильно расставлять весь акцент. действительно, иметься другой механизм, кроме обращение государственный дума, поэтому, уважаемый коллега, воспользоваться этот механизм. с наш точка зрение, предложение комитет отказываться от направление такой род запрос иметь абсолютный право на существование, просить поддерживать позиция комитет.
кстати, не стоить увязывать обсуждение этот вопрос с оценка другой политический событие, другой политический ситуация, в частность с оценка ситуация, который складываться в очень динамично, последовательно, интересный и системно развиваться регион, в который жить достойный человек, — ростовский область, смешивать обсуждение один вопрос с другой категорически неправильно. еще раз хотеть подчеркивать: состояться достойный выборы, выбор народ определять.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь записываться выступать. автор желать что-то сказать?
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, я не понимать, депутат плигин выступать от комитет? от комитет надо выступать после я. если же он выступать от фракция, то он не записываться. если бы депутат из фракция лдпр так сделать, я не думать, что вы он предоставлять бы слово, — даже здесь к наш депутат дифференцированный подход в зависимость от фракционный принадлежность.
что касаться самый проект обращение. мы по-русски задавать вопрос представитель комитет: чем отличаться наш пешеход в москва, в архангельск, в смоленск, в калининград и почему в случай причинение один и тот же неудобство при парковка на тротуар автомобилист наказываться по-разному, в зависимость от территория совершение правонарушение? мы начинать рассказывать про пробка в москва. мы и так знать, какой пробка в москва, мы и так знать, откуда они появляться (москва застраивать такой образ, что не думать про парковка или стоянка). мы и так знать, что сегодня огромный количество нелегальный мигрант, который не платить никакой штраф, ездить либо на незарегистрированный транспортный средство, либо с номер иностранный государство, и получаться, что добропорядочный автомобилист вынужденный нерешенный миграционный вопрос покрывать за счет собственный расход.
вы говорить про то, что доход в москва и в санкт-петербург выше по сравнение со весь страна. ну, во-первых, надо смотреть и нефтяной регион тогда, а во-вторых, не забывать, что быть еще и гость столица — приезжать и из подмосковье, и из близкий регион, — они в москва тоже привлекаться к административный ответственность, и для они это очень серьезный размер административный штраф, поэтому ваш довод опять же несущественный.
что касаться обращение в конституционный суд. мы говорить о то, что дума принимать закон, и теперь как-то некрасиво себя же проверять. я напоминать, что на один из заседание комитет по конституционный законодательство сам депутат плигин мы и сказать о возможность обращаться в конституционный суд, что мы и делать сегодня — это право мы давать и регламент государственный дума, и закон, и мы, как партия с двадцатипятилетний история, парламентский партия, быть использовать весь рычаг, весь метод для достижение свой цель, для отстаивание интерес свой избиратель.
мы еще раз обращаться ко все с просьба поддерживать. вот уже "справедливый россия" высказывать свой решение по повод поддержка общий обращение в конституционный суд. давать все вместе направлять запрос, дождаться решение конституционный суд, и я уверенный, что конституционный суд сказать, что это быть несправедливый, неконституционно, и посмотреть, как тогда быть комитет оправдываться и какой глаз быть его член смотреть на мы.
кстати, я обращать ваш внимание на то, что год назад, когда в санкт-петербург состояться конференция, организовывать совместно с венецианский комиссия, и в ход обсуждение вопрос, связывать с партийный система, председатель конституционный суд сказать: "а почему же никто не обращаться относительно некоторый санкция по административный статья в конституционный суд? мы бы свой решение тоже, мочь быть, высказывать, но к мы просто никто не обращаться и ничто не сказать". так вот давать обращаться. вы мы правильно по выборы отправлять в суд, и ваш суд мы говорить, что мы приносить тренировочный протокол, хотя на они быть настоящий печать и подпись. и естественно, ни один председатель комиссия не посадить, потому что, представлять, если такой человек судить, то сколько он наговаривать смочь?! давать и сегодня тогда, следовать ваш логика и ваш упоминание о предстоящий празднование двадцатилетие конституция, обращаться в конституционный суд, пусть он находить истина и поставлять точка в этот вопрос, тогда мы он закрывать и быть пользоваться другой механизм в случай свой несогласие.
председательствующий. спасибо.
от комитет быть выступление? нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
возвращаться к 5-му вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума федеральный собрание российский федерация".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в связь с то, что некоторый слово из положение об общественный молодежный палата, утверждать постановление государственный дума от 22 март 2011 год, противоречить ныне существовать ситуация: постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 21 декабрь 2011 год образовывать новый комитет — комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, в тот же время в подпункт 4.4 и 4.6, 4.12, 4.13 фигурировать еще старый комитет — комитет государственный дума по дело молодежь. в связь с это предлагать вносить в "положение об общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума федеральный собрание российский федерация" соответствующий изменение, заменять слово "комитет государственный дума по дело молодежь" на слово "комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель оптимизация порядок проведение антикоррупционный экспертиза, принимать во второй чтение государственный дума 17 сентябрь 2013 год. текст подготовить к третий чтение, проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр сергеевич кропачево.
пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация 14 февраль 2013 год, принимать в первый чтение государственный дума 17 май 2013-го, во второй — 18 сентябрь 2013 год. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 32 и 152 упк, касаться уточнение территориальный подсудность и территориальный подведомственность в случай, если преступление совершать вне предел российский федерация.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив по данный вопрос? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья" вносить правительство российский федерация 17 апрель 2013 год, принимать в первый чтение 18 июнь 2013 год, во второй — 18 сентябрь 2013 год. законопроект предлагаться вносить в статья 298, 301, 310 и 389 33  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также в статья 193 и 194 гражданский процессуальный кодекс российский федерация изменение, предусматривать порядок ознакомление участник судебный разбирательство с особый мнение судья по уголовный дело или по гражданский дело.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься. просить государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон вносить правительство, его суть состоять в то, что теперь судья, назначать наказание, мочь признавать состояние опьянение отягчающий вина обстоятельство. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет с учет это просить государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это тоже правительственный закон, он предполагать введение в уголовный кодекс отдельный статья об ответственность за получение сексуальный услуга несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, если такой действие совершать за деньги и клиент являться лицо старый восемнадцать год. второй новшество — предлагаться вносить в упк положение о то, что, если несовершеннолетний потерпевший или свидетель не возражать, следственный действие с они фиксироваться на видео, а потом использоваться в суд вместо показание в случай их отсутствие.
данный проект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 20 сентябрь сей год, весь правовой и лингвистический замечание учитывать, замечание правовой управление нет, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? железняк сергей владимирович. больше нет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование административный законодательство в часть ответственность за нарушение правило ведение бухгалтерский учет. он подготовить комитет к принятие в третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание не иметься, просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по 14-му пункт? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание правовой характер не иметься, просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный проект закон? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон.
16-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь алексей валентинович митрофанов.
пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" по вопрос реформирование система универсальный обслуживание быть вносить группа депутат. закон быть принимать государственный дума 5 июль текущий год и отклонять совет федерация 10 июль сей год с предложение создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по указывать федеральный закон. при это в ход дискуссия в совет федерация наш коллега не предъявлять никакой претензия к текст законопроект, в основной они беспокоить в целое система обслуживание в сфера связь, особенно в отдаленный регион, о что они и говорить.
от совет федерация в состав согласительный комиссия входить новиков, гаттаров, пожитки и шамок, у который быть ряд предложение. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать поддерживать предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и включать в она четыре депутат — член наш комитет для совместный работа. мы также предлагать приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент и правительство российский федерация и устанавливать срок работа указанный согласительный комиссия до 1 декабрь 2013 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! выноситься на рассмотрение редакция федеральный закон, подготовить согласительный комиссия. после то, как государственный дума 5 июль принимать этот законопроект во второй и третий чтение, а 10 июль совет федерация счесть излишний один из правительственный поправка, связывать с ограничение сброс сточный вода отдельный юридический и физический лицо, который работать до принятие водный кодекс, государственный дума в соответствие с регламент свой постановление принимать решение о создание согласительный комиссия. в свой очередь совет федерация тоже принимать подобный решение. согласительный комиссия проводить заседание 16 и 25 сентябрь и вместе с правительство и с гпу президент отрабатывать закон, соглашаться оставлять в закон "о введение в действие водный кодекс..." статья 6 4  в тот объем, в который она быть до внесение данный закон. кроме то, быть отрабатывать понятийный определение сточный вода и приводить в соответствие с закон "о водоснабжение и водоотведение". и самый главное, исходить из, я бы так сказать, последний событие быть отрабатывать статья 67 1 , который выстраивать система мера, направлять на предотвращение негативный воздействие вода и ликвидация его последствие, через целый перечень мероприятие, который необходимо осуществлять в зона подтопление, затопление и в другой система в этот план.
в целое, еще раз хотеть сказать, закон детально отрабатывать, решение согласительный комиссия принимать единогласно, протокол подписывать член согласительный комиссия от совет федерация и государственный дума. просить поддерживать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? нет желать выступать?
выносить закон на "час голосование".
18-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", также в связь с отклонение совет федерация.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 24 май 2013 год быть принимать федеральный закон, который определяться, что федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять функция в сфера регистрация общественный объединение и политический партия, его территориальный орган составлять список политический партия, региональный отделение и иной структурный подразделение политический партия, иной общественный объединение, иметь право в соответствие с федеральный закон "о политический партия" и настоящий федеральный закон принимать участие в выборы в качество избирательный объединение по состояние на день официальный опубликование (публикация) решение о назначение выборы, но не поздно чем через три день со день официальный опубликование (публикация) решение о назначение выборы размещать указанный список на свой официальный сайт в информационный-телекоммуникационный сеть интернет и в этот же срок направлять он в избирательный комиссия, организовывать выборы. то быть подразумеваться, что этот список размещаться только в телекоммуникационный сеть интернет. совет федерация посчитать это недостаточный, и в результат согласительный процедура быть определять, что данный информация размещаться в государственный или муниципальный периодический печатный издание и в сеть интернет. соответствующий изменение вноситься в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...".
согласительный комиссия проводить свой заседание, вы предлагаться согласованный проект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желать выступать нет?
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд камчатский край". доклад член комитет по конституционный законодательство и госстроительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 10 сентябрь текущий год. в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, они рекомендовать к принятие и находиться в таблица. просить вы проголосовать за таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение.
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация алексей львович рахманов.
пожалуйста.
рахманов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". он направлять на адаптация законодательство российский федерация к условие членство российский федерация во всемирный торговый организация.
законопроект предлагаться признавать утрачивать сила абзац пятый, шестой и седьмой пункт 6 статья 24 1 . этот изменение устанавливать обязательство по уплата утилизационный сбор для весь участник рынок, как для российский автопроизводитель, так и для импортер из третий страна, а также для предприятие республика беларусь и республика казахстан, поставлять продукция на российский рынок. также отменяться освобождение от уплата утилизационный сбор в отношение транспортный средство, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона в калининградский область, после вступление в сила федеральный закон, проект который мы сейчас рассматривать. новый принцип уплата утилизационный сбор обсуждаться с наш партнер по таможенный союз, который принимать решение об установление на законодательный уровень аналогичный подход к обращение с отход, в тот число автомобильный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект на свой заседание. мы в свой время, по большой счет, предупреждать, к какой последствие мочь приводить вступление наш страна в вто, — наш предприятие различный отрасль народный хозяйство приходиться менять правило через какой-то четыре-пять месяц, но то не менее хотеть докладывать, что мы поддерживать данный законопроект. законопроект поддерживать не только наш комитет, государственный дума, но также и профильный комитет совет федерация. мы получать отзыв от шестьдесят шесть субъект российский федерация. еще раз хотеть сказать: исходить из то, что мы вступать в вто, мы должный поддерживать этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега, к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
когогина альфия гумаровна, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей львович, в связь с предлагать установление всеобщий уплата этот сбор снижаться рентабельность автомобильный компания, хотеться бы знать, какой мера поддержка правительство российский федерация подготовить для российский автопром, не противоречить ли они норма вто и разрабатывать ли правительство альтернативный административный, таможенный, налоговый и технический мера поддержка российский предприятие, как это делать другой страна — член вто? например, в китай и в бразилия запрещать ввоз подержанный техника, в ес и в япония устанавливать жесткий технический и налоговый требование к импортировать техника, почти во весь страна устанавливать приоритет для автомобиль собственный сборка в система госзакупки.
рахманов а. л. если позволять, отвечать. конечно же, правительство разрабатывать весь необходимый мера, и вы перечислять, пожалуй, два треть из то, что уже либо сделать, либо находиться в стадия обсуждение. это и ужесточение подход к ввоз подержанный техника, и выравнивание условие конкуренция, и, собственно говорить, оказание системный мера поддержка автомобильный промышленность, многий из который, в общий-то, предусматривать уже проект закон о бюджет, который дума быть рассматривать в близкий время.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей львович, аналогичный почти вопрос.
у мы огромный страна, и уже давно все понятно, что это не роскошь — иметь автомобиль, это средство сообщение. приводить ли вот этот мера — уплата утилизационный сбор — к удорожание автомобиль и что правительство предпринимать в этот часть?
рахманов а. л. вынуждать быть повторяться.
правительство рассматривать система мера, который быть направлять на сохранение конкурентоспособность отечественный предприятие, это включать в себя в тот число и четкий понимание необходимость сохранение финансовый-экономический положение сам компания. в этот связь, мы полагать, любой удорожание, который возможно на российский рынок, скоро все, быть укладываться в параметр инфляционный ожидание. мы не видеть какой-либо причина опасаться, что какой-то существенный повышение цена на автомобиль последовать после введение этот принцип.
председательствующий. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
алексей львович, мочь быть, вопрос быть несколько риторический. дело в то, что на последний парламентский слушание перед вступление во всемирный торговый организация очень много быть копия сломать, доказывать, что в данный экономический состояние наш страна нельзя вступать в вто, но то не менее мы туда вступать. потом начинать вводить мера по поддержка отечественный производитель, и этот мера подводить мы к тот штраф, который ес мочь мы выставлять. мы все далеко и далеко увязать в этот попытка поддерживать отечественный производитель, и нет такой бизнесмен, который потом не перелагать бы издержки на конечный потребитель, скоро все, то, о что сказать тамара васильевна, и происходить. а давать подумать о перспектива: мочь быть, действительно надо этот два закон просто отменять? понятно, что сегодня это уже нереально, но в перспектива и тот налог, и этот налог можно отменять, и давать...  (микрофон отключать.)
рахманов а. л. сергей васильевич, на самый дело достаточно трудно отвечать на риторический вопрос, но то не менее. мы считать, что автомобильный промышленность удостаиваться достаточно серьезный внимание со сторона правительство и президент, и, я казаться, мы видеть и понимать тот риск, который сопрягать с вступление российский федерация в вто, и на самый дело мы учиться работать в этот условие. в частность, мочь приводить только один пример: уже после вступление в вто быть проводить соответствующий исследование и в отношение легкий коммерческий автомобиль быть вводить специальный защитный мера, и я считать, что это лишь один из, сказать так, символ то, что мы постепенно начинать привыкать к работа в этот достаточно сложный условие. при это вопрос законодательный ограничение, который привязывать, условно говорить, к отмена либо к какой-то пересмотр позиция данный закон, мы приходиться в любой случай обсуждать с наш партнер по вто, и в первый очередь с европейский союз, который, кстати, максимум на что мочь настаивать — это на внесение какой-то изменение в законодательство либо на отмена отдельный положение закон, но никакой штрафной санкция на российский федерация в связь с вестись сейчас расследование налагать не быть.
председательствующий. включать кашина микрофон для ответ.
кашин в. и. уважаемый тамара васильевна и коллега собко! действительно, мы сегодня волновать, безусловно, кто же быть платить утилизационный сбор и не пострадать ли потребитель этот автомобиль. я должный сказать, что мы подробно изучать этот ситуация, готовить законопроект в тот число и на старый площадь. понятно, что не все сегодня, в общий-то, необходимо говорить исходить из участие в вто, который определять многий рамка, но во всякий случай весь мера, который быть отрабатывать предварительно, до подготовка этот законопроект, включая и цифровой модель, и бюджетный составлять, свидетельствовать о то — и я это хотеть подтверждать, — что наш гражданин не пострадать от введение утилизационный сборы. а если говорить о то, чтобы отменять утилизационный сбор, то мы все равный, уважаемый коллега, прийти с вы к то, что быть принимать базовый закон, в противный случай мы зарастать, мы и так уже зарастать гора отходы, и так далее, и так далее. я еще раз хотеть подтверждать, что ситуация мы достаточно подробно изучать, готовить этот законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей львович, вы знать не плохо я, что за 2012 год в страна ввозить узел, агрегат, оборудование на 112 миллиард доллар, а готовый автомобиль вывозить на 3,7 миллиард. вместе с то из тот 38 миллиард, который быть выделять при внесение поправка в бюджет уже этот год в апрель и который быть как бы компенсация за вступление в вто, страховка от потеря, ни один рубль не попадать. вот почему правительство работать столь неэффективно?
рахманов а. л. я не очень понимать, о что идти речь: какой 38 миллиард должный быть попадать и в какой отрасль промышленность, потому что...
из зал.  (не слышно.)
рахманов а. л. ...мочь заверять вы, что каждый рубль тот субсидия, который находиться в ведение минпромторг, быть доводить до конечный потребитель, в частность до весь промышленный предприятие, который прямо или косвенно получать различный форма поддержка на законодательный уровень по субсидиарный программа. в этот отношение готовый отвечать за наш ведомство и уверять вы...
из зал.  (не слышно.)
рахманов а. л. вы иметь в вид 5 миллиард рубль сельскохозяйственный субсидия? там немножко другой история, и минпромторг как раз настаивать на то, чтобы максимальный количество данный денежный средство попадать к отечественный сельхозмашиностроитель.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. алексей львович вопрос.
рассказывать, пожалуйста, о мощность, который быть создавать, потому что до сей пора они нет: деньги мы собирать, а кто, где и как быть заниматься утилизация автомобиль? это первый.
второй. я думать, вы соглашаться, что автомобиль — это не самый страшный мусор сегодня в россия, да, они мочь быть большой количество, но это не самый страшный, а вот безобидный батарейка, пластик в огромный количество, простой пластиковый и стеклянный бутылка, который производиться, продаваться и об утилизация который даже никто не задумываться, — вот по они такой программа быть? если уж быть последовательный, давать заниматься утилизация автомобиль, но когда мы заниматься утилизация вот это более опасный мусор?
рахманов а. л. уважаемый олег анатольевич, я не хотеть, как говориться, отнимать хлеб у владимир иванович, который, собственно говорить, знать этот ситуация хорошо все здесь, в государственный дума. мы действительно участвовать в консультация по так называть большой пакетный закон и поддерживать введение ответственность производитель за утилизация в конечный итог продукция, потерять свой потребительский свойство.
что касаться автомобиль — спасибо на самый дело за ваш вопрос, — мы полагать, что часть денежный средство, который собираться в связь с этот утилизационный сбор, должный быть направлять на создание система утилизация. на сегодняшний день ее основа создавать, в россия действовать около девять перерабатывать предприятие и при это достаточно большой количество компания находиться в стадия становление. мы считать, что принятие данный закон позволять мы обеспечивать финансовый база для создание полноценный система утилизация.
хотеть отмечать, что автомобиль являться достаточно опасный отход, начинать с пиропатрон и кончать различный химический жидкость, различный химический вещество, который пока на сегодняшний день невозможно перерабатывать и который подлежать захоронение, поэтому нельзя относиться к этот проблема с тот, прощать, легкость, как вы об это говорить.
председательствующий. шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство: сколько деньги быть собирать в связь с этот сбор? и я хотеть сразу обращать ваш внимание, что закон мы принимать много год назад, вы уже много год собирать средство, брать сбор с ввозить автомобиль, но до сей пора не создавать отрасль. что мешать правительство? почему много год вы заниматься создание регламент по утилизация автомобиль и отрасль, финансировать из собранный средство?
рахманов а. л. на сегодняшний день в рамка вводить утилизационный сбор в отношение импортный автомобиль собирать около 50 миллиард рубль, цифра мочь варьироваться в зависимость от дата, потому что автомобиль каждый день ввозиться и выпускаться в обращение. при это во многое начало создание система утилизация, не считать тот мера, который быть разрабатывать федеральный орган исполнительный власть, в тот число в план природоохранный законодательство, уже полагать, в частность, тот автомобильный предприятие, который гарантировать утилизация, уже начинать вкладываться в создание пункт утилизация либо по крайний мера система сбор. надеяться, что, как только мы пройти главный развилка в отношение тот, какой образ такой же мощный финансовый вложение быть осуществляться в рамка так называть большой закон, мы этот проблема решать окончательно. на сегодняшний день мы пошагово двигаться в сторона создание полноценный система утилизация.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей львович, вот аналитика писать, что при сохранение сегодняшний уровень продажа "автоваз" приходиться дополнительно платить порядок 14 с лишний миллиард рубль, газ — 13 с лишний, камаз — от 10 до 18 миллиард, то быть российский автопроизводитель приходиться платить огромный деньги, а ведь такой расход они, собственно говорить, не предусматривать. мы помнить, какой огромный деньги быть выделять правительство для поддержка "автоваз" в кризисный год, когда кризис только что начинаться, — получаться, что один рука правительство давать "автоваз" деньги, а другой рука забирать, а качество автомобиль как быть невысокий, так и оставаться. мочь быть, стоить этот деньги вкладывать для повышение качество производить продукция, чтобы автомобиль не превращаться быстро в утиль, а ездить по дорога наш страна и радовать свой владелец?
рахманов а. л. дмитрий иванович, спасибо огромный за ваш вопрос.
на самый дело тот мера, который мы разрабатывать и который в близкий время быть рассматривать, еще раз повторять, в рамка закон о бюджет, а также тот мера, который быть определять в государственный программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность", и в частность в подпрограмма по автопром, как раз и предусматривать целевой выделение денежный средство на повышение качество автомобиль, на поддержание качественный и безопасный рабочий место, а также на поддержание экологичность производить автомобиль. более то, сметь замечать, что программа и системный мера по поддержка автопром, в тот число по работа в рамка партнерство с иностранный компания, уже приводить к качественный изменение потребительский свойство автомобиль. по крайний мера, по один "автоваз" можно сказать, что количество дефект уменьшаться в тридцать раз всего-навсего за два с половина — три год работа предприятие. я казаться, что тот мера, который мы и далее быть предпринимать, быть гарантировать еще хороший качество автомобиль для наш потребитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
четверо выступать. после перерыв мы продолжать, вернее, после рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время, на 12.30, мы вернуться к этот законопроект.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7, 8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега у мы на фиксированный время, на 12.30, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект достаточно компактный, мы они хотеть решать существовать сейчас проблема, связывать с единый правовой статус работник правоохранительный орган, иметь специальный или воинский звание.
в настоящий время существовать соответствующий перечень должностной лицо: сотрудник орган внутренний дело, орган и учреждение уголовный и исполнительный система, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, таможенный орган. лицо, который работать в этот орган и, повторять, иметь воинский или специальный звание, за большинство административный правонарушение нести дисциплинарный ответственность, а не административно-правовой. в этот перечень в настоящий время отсутствовать сотрудник следственный комитет российский федерация. для то чтобы устранять вот этот различие в правовой статус лицо, который, повторять, по суть дело, должный иметь равный правовой статус, и предлагаться данный изменение. но при это хотеть вы также напоминать, что по очень большой круг административный правонарушение лицо, который я уже называть, нести административный ответственность на общий основание. ну, в частность, для пример мочь называть глава 12, который посвящать правонарушение на транспорт, и быть еще целый ряд такой глава и отдельный статья. здесь мы, повторять, хотеть только устранять этот несоответствие и для сотрудник следственный комитет, как и для работник прокуратура и другой участник, скажем так, уголовно-процессуальный отношение, устанавливать вот этот специальный порядок привлечение к дисциплинарный ответственность, а не к административный по целый круг правонарушение. это делаться для то, чтобы обеспечивать они б о ў льшой автономность и независимость в выполнение свой основной служебный обязанность. для то чтобы не допускать какой-то давление, незаконный вмешательство в деятельность сотрудник следственный комитет российский федерация, и предлагаться вносить изменение в три статья кодекс — статья 2.5, 3.9 и 3.13.
вот содержание законопроект, который быть вносить президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на предложение о внесение изменение в ряд статья кодекс об административный правонарушение, в этот связь детально излагать содержание законопроект нет необходимость. комитет, несомненно, поддерживать данный предложение о включение сотрудник следственный комитет в перечень, установленный часть первый статья 2.5 кодекс об административный правонарушение "административный ответственность военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, и лицо, иметь специальный звание".
хотеться бы отмечать, что быть положительный отзыв комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество, а также верховный суд российский федерация. но вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что, возможно, при подготовка законопроект ко второй чтение нужно быть изучать вопрос о необходимость внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", который предусматриваться, что дисциплинарный ответственность сотрудник следственный комитет нести за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой служебный обязанность и совершение проступок, порочить честь сотрудник следственный комитет. соответственно, видимо, здесь необходимо быть указывать на возможность применение дисциплинарный ответственность в случай совершение административный правонарушение сотрудник следственный комитет, в федеральный закон это не указываться. на это, в частность, обращать внимание правовой управление аппарат государственный дума.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос у я к плигин.
невзирая на то что мы сообщать гарри владимирович, все-таки в часть первый статья 2.5 административный кодекс в этот перечень нет прокурор. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, все-таки можно ли быть в обсуждать сейчас законопроект вносить соответствующий поправка, касаться не только сотрудник следственный комитет, но и сотрудник прокуратура?
плигин в. н. вопрос требовать, несомненно, обсуждение, однако целевой направленность данный законопроект очень точно определять президент российский федерация: речь идти исключительно о сотрудник следственный комитет российский федерация, соответственно, включение иной категория лицо, иметь специальный звание, требовать дополнительный обсуждение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, учитывать, что следственный комитет сегодня являться единственный орган, который в соответствие с закон подчинять президент, сказать, пожалуйста, если административный правонарушение совершать руководитель следственный комитет, кто быть инициировать его наказание по этот закон?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, хотеть вы напоминать, что речь идти не о то, кто быть инициировать наказание, а о то, что по целый ряд состав быть решаться вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность, поэтому вы, задавать вопрос, по суть дело, на он и отвечать, кто быть инициировать дисциплинарный наказание: быть фиксация правонарушение — материал ложиться на стол тот должностной лицо, о который вы уже сказать, и быть решаться вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность.
просто для справка хотеть вы сказать, что сотрудник следственный комитет российский федерация — человек достаточно законопослушный. ну и приводить статистический данные, который, скажем так, предметный не совсем относиться к данный законопроект: например, по нарушение в рамка глава 12, о который я сказать, что все равный человек быть привлекаться к ответственность на общий основание, не к дисциплинарный ответственность, а к административно-правовой, за 2012 год десять человек быть привлекать к административный ответственность в рамка следственный комитет, а за девять месяц текущий год — два человек, при это, напоминать, численность сотрудник — более девятнадцать тысяча человек. поэтому я думать, что и александр иванович бастрыкин, быть надеяться, только в теоретический план послужить мы пример в этот дискуссия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. я не понимать, почему все-таки в перечень лицо, в отношение который применяться особый порядок привлечение к ответственность за административный правонарушение, сейчас наряду со следователь, сотрудник следственный комитет, не включаться прокурор. ученый об это говорить уже двадцать год — о то, что это надо быть бы сделать, но никак это, так сказать, никуда не двигаться. существовать заблуждение, что прокурор иметь такой административно-правовой иммунитет. если почитать пояснительный записка, который мы представлять, то там так и сказать: "такой образ, сотрудник следственный комитет российский федерация, являться наряду с прокурорский работник и судья полноправный участник уголовный судопроизводство... не обеспечивать в достаточный степень гарантия профессиональный независимость". но позволять, коллега, то же самый можно сказать применительно к прокурор! да, в закон "о прокуратура..." иметься статья 42, в который предусматриваться порядок привлечение прокурор к уголовный и административный ответственность, но там вот что говориться: "проверка сообщение о факт правонарушение, совершенный прокурор, являться исключительный компетенция орган прокуратура". да, проверка-то по административный правонарушение проводить прокурорский работник в отношение свой подчиненный, а далеко-то что? а далеко прокурор, из смысл закон это следовать, должный материал проверка направлять в орган административный юрисдикция, который привлекать он к ответственность. прокурор по свой уровень стоять никак не низко следователь, в тот число из следственный комитет, и нуждаться, наверное, в больший защита, так сказать, от всякий род влияние, чем следователь из следственный комитет, однако в этот перечень они нет. я думать, что не быть никакой проблема, если при подготовка законопроект ко второй чтение включать в этот перечень и прокурор наряду со следователь из следственный комитет.
председательствующий. спасибо.
много желающий выступать нет? нет.
гарри владимирович, быть желание выступать? пожалуйста.
минх г. в. единственный, юрий петрович хотеть отвечать.
юрий петрович, вот вы абсолютно точно и корректно процитировать норма из федеральный закон "о прокуратура...", и это как раз и подтверждать, что нет никакой смысл в реализация ваш предложение, потому что правовой статус судья и правовой статус работник прокуратура в этот план достаточно четко гарантировать, в частность, тот положение, о который вы говорить. вы сам понимать, что речь идти о защита от незаконный давление. если сам прокурорский работник, проанализировать материал и увидеть, что быть административный правонарушение, приходить к вывод о то, что необходимый данный сотрудник привлекать к административно-правовой ответственность, то мы то самый задача незаконный давление решать на сто процент. я думать, мы необходимо экономить правовой норма и не создавать еще дополнительный какой-то возможность, потому что, повторяться, сам работник прокуратура принимать решение о то, передавать материал для привлечение к ответственность или нет, поэтому здесь гарантия стопроцентный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, быть выступать? нет.
законопроект выносить на "час голосование".
возвращаться к 20-му пункт повестка день. у мы записываться для выступление несколько человек и еще выступление от фракция.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну только очень наивный человек мочь подумать, что этот законопроект относиться к область экология, отходы и так далее. внесение этот законопроект действительно являться следствие наш вступление в вто, только я не соглашаться бы с алексей львович в то, что законопроект направлять на адаптация наш автомобильный промышленность к условие вто, скоро все, наоборот. в этот законопроект, как в капля вода, очень выпукло проявляться весь тот недостаток, весь тот ошибка, который быть допускать правительство при переговоры по вступление в вто: автомобильный промышленность на этот переговоры мы практически сдавать, не только автомобильный промышленность, но и многий другой отрасль, но в данный случай речь об автомобильный промышленность. мы делать абсолютно нерентабельный при этот уровень тарифный защита производство автомобиль в российский федерация, мы не только поставлять под вопрос, под сомнение возможность развитие наш автомобильный предприятие, но и в какой-то мера девальвировать тот инвестиция, который сделать иностранный партнер в наш производство, потому что они делаться именно под достаточно высокий ввозный таможенный пошлина. когда общество становиться известно о тот условие, тот обязательство, который принимать на себя россия при присоединение к вто, возникать вопрос по автомобильный промышленность и они задавать. правительство хитро мы подмигивать и говорить: ну, ребята, не все быть так просто, мы тип их обманывать. но вот попытаться обманывать с этот утилизационный сбор и, по суть, опозориться на весь мир, ведь утилизационный сбор вводиться как квазикомпенсационный мера вследствие снижение таможенный пошлина. мы думать обыгрывать вто, но вто — это не пасе, не обсе и прочий организация, там сидеть серьезный ребята, который не случайно продавливать этот условие наш присоединение к вто, это делаться для то, чтобы захватить наш рынок, и просто так они не сдаваться и не пропускать ситуация. и в результат с этот утилизационный сбор мы получать ситуация не хороший и не плохой. мы хотеть защищать свой автопроизводитель, а на самый дело получаться ровно наоборот: мы ухудшать ситуация, мы обременять они дополнительный платеж, сделать производство автомобиль еще более невыгодный в российский федерация. вот то снижение рост производство автомобиль — следствие в тот число и такой непродуманный мера. к сожаление, это первый ласточка, но не последний: очень сложный ситуация в сельский хозяйство, в животноводство, в производство молоко, грясти обвал в 2015 год в производство готовый мясной изделие и так далее, то быть плод непродуманный вступление в вто мы быть пожинать очень долго, а преимущество пока нет никакой. более то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все или добавлять?
добавлять время.
емельянов м. в. более то, правительство оказываться настолько не готовый к вступление в вто, что до сей пора, уже много год проходить, мы не мочь открывать свой представительство при вто, который представлять бы интерес наш производитель.
я думать, что разговор о присоединение россия к вто, о то, как и кто принимать решение, какой последствие этот решение, уже назревать и он надо проводить в стена государственный дума. в конец конец, надо понимать, какой же все-таки реальный решение относительно помощь наш производитель в условие вступление в вто должный быть принимать, ведь по многий отрасль даже по уровень тарифный защита мы не выбирать тот возможность, который предусматривать вто, это, по-моему, коллега, неправильно.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а.   уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! (кстати говорить, я от фракция.) мы с вы сейчас иметь дело с коллизия, когда экологический предложение, экологический решение (идея введение утилизационный сбор принадлежать международный организация "гринпис") использоваться исключительно для экономический цель, для защита и лоббирование отдельный отрасль. но к что это приводить, когда политика правительство не соответствовать общий интерес гражданин? это именно "гринпис", повторять, на заседание по вступление россия в вто, связывать с автомобильный промышленность, предлагать вводить утилизационный сбор, и тут же возникать инициатива. в что она заключаться? первый. в отношение весь импортер, то быть тот, кто ввозить из-за граница автотранспортный техника, предлагаться вводить специальный новый сбор, при это совершенно абсурдно выглядеть ситуация, когда размер сбор коррелироваться с мощность автомобиль, а не с его вес. приводить пример. если бы мы взять два машина — один вес 2,5 тонна, но с относительно небольшой мощность, а другой вес, допускать, 1,5 тонна, но с высокий мощность, — то утилизационный сбор коррелироваться бы не с количество металл, резина и другой опасный вещество, подлежать утилизация, а исключительно с мощность автомобиль, при это утилизационный сбор указываться бы именно как защитный мера.
далее. мы с вы принимать закон — это быть уже много год назад, — и у он быть один дефект: вот этот самый утилизационный сбор и в целое наш закон никак не предусматривать стимулирование гражданин в часть именно утилизация автомобиль. получаться полный абсурд: гражданин покупать автомобиль, в цена вписываться утилизационный сбор, гражданин переставать пользоваться автомобиль (быть гражданин, который в этот год уже разбивать автомобиль), но не иметь никакой стимул передавать данный автомобиль на утилизация, потому что вот из этот 50 миллиард, о который говорить представитель правительство, — они просто накоплять — никто, ни один гражданин не быть выплачивать деньги, стимулировать передача вот этот самый отход в вид разбитый автомобиль, непригодный для дальнейший использование, в пункт утилизация, то быть это не быть. мы в комитет тогда вносить (внимательно посмотр и ў тот текст закон, который мы принимать) такой небольшой, легкий поправка, позволять правительство свой постановление вводить такой норма. ну и что? год проходить — в правительство даже "не почесаться", не сделать это! такой образ, у весь владелец автомобиль, ввозить за этот год, не быть стимул передавать они на утилизация.
другой вопрос, что ведь не только этот автомобиль находиться на территория российский федерация и составлять сегодня львиный доля отходы. на этот деньги, 50 миллиард, можно быть бы создавать целый отрасль по переработка и распространять выплата, ну, в вид субсидия в тот число на тот собственник, чей автомобиль купить и приходить в негодность в иной период, то быть до начало действие этот сбор, для то чтобы сегодня на улица наш город не стоять негодный автомобиль. я приводить пример из свой личный жизнь. у мой супруга быть старый автомобиль. вот я правительство официально заявлять: я быть ждать закон, который быть касаться весь гражданин российский федерация и быть стимулировать отдельно взять гражданин утилизировать такой автомобиль, а до тот пора весь действие правительство быть считать некорректный, направлять исключительно на развитие и преобразование законодательство в часть защитный мера. поэтому критика со сторона вто, с который мы сталкиваться сейчас, и быть четкий демонстрация понимание международный сообщество, всемирный торговый организация защитный характер этот мера. то быть мы данный закон не защищать свой экономика, мы данный закон просто обирать обычный гражданин, который хотеть приобретать автомобиль.
посмотреть на другой утилизационный сбор, который мы должный вводить большой закон. когда мы вводить этот большой закон — а мы должный принимать он в этот сессия, — пропадать целесообразность данный закон. вот буквально через два-три месяц, по идея, не быть никакой необходимость в данный закон, потому что тогда мы быть принимать с вы закон, по который утилизация любой товар долговременный пользование (а автомобиль относиться к такой товар), безусловно, быть увязывать непосредственно с затрата на утилизация. конечно, современный автомобиль — это сложный технический устройство, и затрата на их утилизация не мочь быть одинаковый для старый автомобиль, производить в 80-е год, и для современный автомобиль, причем даже экологический: утилизация гибрид, у который большой батарея, дорогой. в результат диспропорция по утилизационный ставка не стимулировать мы применять на территория россия экологически чистый автомобиль, ввозить из-за рубеж, и получаться абсурдный ситуация.
кроме то, налицо протекционизм правительство в отношение отдельный производитель. мы с вы сегодня слышать, что коммерческий автомобиль — и вы знать человек, который владеть этот завод, — находиться под особый протекторат. получаться, вместо то чтобы ездить в маршрутка с высокий потолок, мы вынуждать до сей пора передвигаться на странный автомобиль, который мало удовлетворять эстетический представление о перевозка гражданин в предел город и пригород.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, чтобы не быть голословный, зачитывать вы финансовый-экономический обоснование (наверное, многий его не читать), здесь написать, что сейчас собираться 54 миллиард рубль, а суммарный объем годовой поступление в федеральный бюджет от взимание утилизационный сбор при введение новый механизм составлять 202,5 миллиард. наивность предыдущий коллега заключаться в что? в то, что он полагать, что никто не нужный 202 миллиард в бюджет в условие его дефицит, но я думать, что этот заблуждение и от они никто не отказываться. другой дело, что ваш жена и вы до турецкий пасха не дождаться, чтобы вы выплачивать компенсация за старый автомобиль, — он у вы украсть цыган или сборщик металлолом и сдавать он без вы. уже существовать достаточно эффективный механизм, так что тот, кто вывозить металлолом на запад, никто и спрашивать не быть, как только сторож убирать — сразу уносить.
с мой точка зрение, здесь серьезно проблема. мы с вы должный понимать, что вы, многие из вы проголосовать за ратификация протокол о вступление в вто, несмотря на то что сорок девять тысяча страница специальный текст, включать сбор, пошлина и так далее, не переводить на русский язык до настоящий время, то быть подавлять большинство наш производитель и не только даже и не знать о существующий угроза. более то, вот уважаемый господин рахманов умалчивать о то, что уже сейчас на рассмотрение в суд вто находиться несколько десяток обращение и претензия к российский федерация, и их количество быть возрастать. а учитывать то, что, несмотря на множество произносить речь, до настоящий время не создавать ни один учебный заведение, ни один кафедра, который бы заниматься подготовка специалист, чтобы можно быть на паритетный начало участвовать в этот спор, у мы начинать отбирать еще и по этот часть.
однако проблема еще глубоко. я вы напоминать, что, по слово бывший премьер фрадков, в 2002 год против страна быть проводить спецоперация, цель который быть сделать мы совершенно неконкурентоспособный на близкий пятьдесят год. она заключаться в упразднение закон "о стандартизация" и принятие федеральный закон "о технический регулирование", причем вопреки здравый смысл не быть принимать система, в основа который лежать бы хороший мировой образец. а может, тот, кто разрабатывать закон, и не знать, что шестьдесят четыре комитет международный организация по стандартизация возглавлять российский-советский специалист и стандарт разрабатываться наш институт? но только тот разработчик это не надо быть, они взять и нарисовать пять программа по разработка технический регламент. я вы просто напоминать: в 2004-м за 6 миллиард рубль надо быть разрабатывать 74 технический регламент, в 2005-м за 6,5 миллиард — 85 технический регламент, в 2006-м — 181 технический регламент за сумма, естественно, несколько больший, в 2007-м (это уже четвертый программа) — 41 технический регламент, а в 2009-м (пятый программа) — 17. так вот, я вы докладывать: деньги все осваивать, а технический регламент всего четырнадцать, и любой специалист, который в это разбираться, сказать, что этот технический регламент, ну, мягко говорить, не очень качественный, понимать?
хотя если взять ес или сша, то там система такой: технический регламент обязательно опираться на пятнадцать стандарт, в сша в общий сложность двадцать два тысяча стандарт и около двадцать тысяча стандарт в европа, понимать? мы же взять и отбрасывать весь это (а у мы примерно девятнадцать тысяча стандарт быть) и сегодня ничто не заниматься — вот это главный вопрос, потому что без стандартизация вы конкурентоспособный не быть никогда. отраслевой институт, который заниматься разработка стандарт, в тот число в область автомобилестроение, в основной похоронить или отдавать на откуп торговец воздух, и получаться следующий. у мы якобы быть развивающийся автомобильный промышленность, а в реальность она нет, потому что она сегодня полностью зависимый от поставка комплектация из-за рубеж, потому что коэффициент локализация даже на наш предприятие тип камаз, ну, далекий от независимость, понимать? и самый главное, что мы на 112 миллиард доллар организовывать рабочий место по весь мир, но только 3,7 миллиард доллар получать от продажа то, что производить. это второй главный проблема.
и третий проблема. понимать, у мы в правительство и в исполнительный власть отсутствовать система "почему?", спрос с конкретный человек, который отвечать за приземление, так сказать, принимать закон. я вы напоминать: вот с этот трибуна, когда этот закон обсуждаться, некоторый докладчик мы рассказывать о то, что этот же деньги и быть направлять на то, чтобы создавать по весь страна система утилизация. где она, кто показывать? второй: все рассказывать, что и в япония так же, и в фрг. но в фрг или, скажем, в америка неисполнение регламент или несоблюдение технический условие на продукция, который продаваться в магазин, просто мочь приносить производитель пять год тюрьма (на всякий случай: в условие демократия). а у мы? а у мы всякий хлам мочь продавать, мочь отравлять несколько тысяча человек — и никто ни за что не отвечать!
мы считать, что в условие, когда у правительство в принцип отсутствовать стратегия восстановление независимый технический политика, а она должный основываться на восстановление закон "о стандартизация", она должный основываться на создание независимый орган, который должный подчиняться как минимум председатель правительство (кстати, как и орган статистика, а не так, как сегодня — превращать статистика не понимать во что!), — в такой ситуация вы никогда реальный картина не увидеть и никогда не находить нужный выход из кризис. поэтому мы не мочь поддерживать такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна, пожалуйста.
когогина а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять, как и мой коллега шингаркин, я начинать свой выступление со слово о тот решение, который быть принимать еще в апрель прошлый год на совещание, проводиться под председательство владимир владимирович путин и посвящать инновационный развитие автопром в новый условие вто.
так вот, один из мероприятие, одобрять на тот совещание, быть принятие федеральный закон об утилизационный сбор. напоминать, что данный мера обсуждаться и разрабатываться задолго до вступление россия в вто как механизм создание в россия утилизационный отрасль и несколько десяток тысяча новый рабочий место, модернизированный рабочий место. создание такой отрасль должно быть решать как минимум два задача: первый задача — новый отрасль должный являться драйвер промышленный рост; и второй задача — улучшение экологический ситуация, связывать со старение российский автопарк. кроме данный мера, там рассматриваться еще такой, как установление преференция отечественный автопроизводитель в система государственный и муниципальный заказ и создание условие для обновление российский автопарк.
что касаться установление преференциальный режим для отечественный производитель, то спустя полтора год, к сожаление, приходиться констатировать, что постановление правительство на сей счет еще нет, а закон об утилизационный сбор принимать. но введение утилизационный сбор приносить свой положительный результат: именно благодаря он мы с вы смочь устанавливать барьер для ввоз автохлам из-за рубеж в наш страна, именно благодаря он не ухудшаться экологический ситуация, а отечественный автомобилестроитель смочь восстанавливать объем производство до докризисный уровень и даже увеличивать свой производство много чем на 10 процент. кроме то, мы консолидировать в бюджет достаточный средство для решение экологический задача и при это не ухудшать конкуренция: цена на ввозить автомобиль, как и объем импорт новый и подержанный техника, не изменяться, а значит, мы сохранять свобода выбор для потребитель и обеспечивать широкий конкуренция.
с август прошлый год россия являться полноправный член вто, а значит, должный играть по международный правило, в тот число обеспечивать равный условие взимание сбор со весь техника независимо от страна ее происхождение — этот обязательство быть подтверждать на саммит россия — ес в декабрь 2012 год и послужить повод для обсуждать законодательный инициатива. предлагать в законопроект механизм вынужденный и, к сожаление, необходимый, но он нести в себя большой риск, и он можно принимать только при условие принятие мера компенсация, соразмерный ухудшение условие работа наш производитель, в тот число иностранный бренд, инвестировать в наш страна и построить свой производство. вместе с это я хотеть бы предлагать комитет по промышленность и комитет по экономический политика еще до принятие законопроект во второй чтение обсуждать предложение правительство по реализация федеральный закон о поддержка отдельный производитель колесный транспортный средство, проект нормативный акт, на основание который быть осуществляться поддержка автопром, и дополнительно предлагать проводить анализ мера, поручать к реализация правительство еще в 2012 год.
в завершение хотеть бы отмечать, что в условие продолжаться глобальный кризис и падение производство наш коллега из ес официально заявлять, что 2013 год в европа для автопроизводитель быть плохой за последний тридцать год. хотеться бы, чтобы мы не допускать развитие такой сценарий у мы в россия.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — глубоковская эльмира гусейновна, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать в первый чтение законопроект, который, я уверенный, становиться очень серьезный, непростой шаг для правительство, и точно так же он потребовать непростой, взвешивать решение от мы с вы, потому что нацеливать на изменение статья 24 1  89-го федеральный закон и потребовать отмена пятый, шестой и седьмой абзац пункт 6 этот статья, но давать рассматривать вопрос более глубоко.
отмена пятый абзац в первый очередь освобождать производитель отечественный автомобильный транспорт от обязанность в последующий проводить безопасный утилизация отходы, который получаться, когда транспорт утрачивать свой потребительский качество. а это, на минуточка, тоже деньги — это финансы, который наш производитель автомобильный транспорт должный быть вкладывать. так что отмена этот абзац, с один сторона, освобождать от ответственность отечественный производитель, а с другой — вынуждать они уплачивать утилизационный сбор. отмена шестой абзац потребовать от страна — участница таможенный союз принимать тот же правило, что и россия, поскольку это предусматривать правило таможенный союз. конечно, это потребовать и определенный переговоры с белоруссия и казахстан, но это необходимый шаг. а отмена седьмой абзац потребовать аналогичный выплата от автовладелец, который находиться в калининградский область на территория свободный экономический зона.
я понимать сложность ситуация, точно так же как мой коллега из фракция "единый россия", но сразу сказать: фракция поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. вдумываться, коллега, насколько сложный ситуация: заканчиваться восемнадцатилетний тяжелый марафон согласование, переговоры, в результат который 22 август 2012 год наш страна становиться сто пятьдесят шестой полноправный член вто, организация, который сегодня включать страна, вырабатывать свыше 90 процент мировой внутренний валовой продукт. а разве для мы это не важный — становиться член этот клуб? разве мы не хотеть сходить с сырьевой игла и производить продукция с высокий добавлять стоимость? разве мы не нужно интегрироваться в экономический пространство европа и мировой? поэтому мы очень важный правило, по который действовать вто, а вто, как на три слон, держаться на три важный соглашение — этот соглашение о рынок товар, соглашение о рынок производитель и соглашение о поддержка развивающийся страна.
если говорить о первый соглашение, то там правило предусматривать равный условие для все без исключение участник клуб, поэтому-то и случаться вот этот грустный коллизия. кстати, правительство не скрывать это, об это говорить и руководитель министерство промышленность, и силуанов. да, на мы подавать евросоюз в суд в июль 2013 год, много то, к он присоединяться и япония, и сегодня они подавать иск в суд вто за то, что мы вводить утилизационный сбор. но надо сказать, что мы не единственный страна, который такой претензия предъявлять евросоюз. точно так же он предъявлять претензия к украина, и сегодня это самый основной камень преткновение при заключение соглашение об ассоциация украина с евросоюз.
призывать вы, уважаемый коллега, взвешивать ситуация. фракция "единый россия" тоже понимать социальный последствие этот закон, мы знать, что такой отечественный автопром, — это свыше пять миллион рабочий отечественный предприятие, это и рабочий предприятие, который работать в режим промышленный сборка, это и рабочий, который работать в смежный отрасль, и мы понимать, что это не только сам работник, но это и их семья. поэтому фракция "единый россия", предлагать принимать законопроект в первый чтение, все-таки настаивать на активизация государственный политика в сфера повышение конкурентоспособность отечественный автопром, в сфера повышение его экспортный потенциал и формирование благоприятный инвестиционный климат, чтобы это становиться важный веха государственный политика. мы быть на что опираться: быть транспортный стратегия, быть стратегия социально-экономический развитие россия до 2020 год, быть стратегия развитие автомобильный комплекс россия до 2020 год, поэтому мы предлагать сформировывать такой "дорожный карта" действие, в который быть бы и законодательный инициатива, нацеливать на достижение тот задача, о который я говорить.
и еще. вот сидеть первый заместитель министр игорь евгеньевич маныл, он знать, как мы поддерживать сельский хозяйство в условие вто: по правило вто надо предлагать такой условие, чтобы можно быть оказывать государственный поддержка в режим "зеленый корзина". вот господин коломейцев сказать, что 202 миллиард... ну, для коммунист 100 миллиард туда, 100 миллиард в другой сторона — это неважный, а на самый дело запланировать на 2014—2016 год 282,9 миллиард поступление в бюджет. кстати, расходоваться этот деньги быть на моногород и на развитие гражданский промышленность, и вот для то, чтобы государство мочь выделять промышленный субсидия, мы нужно продумывать механизм, как в условие вто это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет?
пожалуйста, включать кашина микрофон.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще раз хотеть сказать, что принятие этот законопроект — вынужденный необходимость. 15 октябрь завершаться срок претензия, предъявлять российский федерация, который предусматривать достаточно приличный штрафной санкция в отношение наш страна, если не быть принимать этот закон. вот мы все должный исходить из этот ситуация и отбрасывать весь эмоция, весь наш позиция, который мы с вы отрабатывать перед то, как вступать в вто. мы несколько раз проводить парламентский слушание, "круглый стол", здесь на заседание высказывать свой позиция, но мы являться равноправный член вто, к мы предъявлять международный организация соответствовать претензия, и мы надо сегодня определяться: не принимать закон — значит, платить штраф.
вот сегодня прозвучать от весь депутат весь фракция три основной, базовый вопрос. первый — мы бояться быть не конкурентоспособный в отрасль машиностроение. но анализ показывать, что весь последний год правительство, надо сказать, уделять самый серьезный внимание как раз конкурентоспособность отрасль автомобилестроение, и какой средство — и по 20, и по 40 миллиард — туда направляться, начинать с "автоваз", заканчивать другой крупный наш предприятие, мы хорошо известный. да, действительно, средство на утилизация, который получать наш страна из-за рубеж, и вот то, что сейчас необходимо платить наш товаропроизводитель... николай васильевич правильно называть цифра, это 202 миллиард рубль, и здесь в адрес коммунист упрек бросаться не надо, то более когда сам не владеть данные. это цифра из записка правительство, мы она обсуждать, в тот число и на старый площадь, она говорить о то уровень, который необходимо сегодня зафиксировать и в извилина, и в действие, и в программа, с то чтобы не потерять конкурентоспособность. и еще раз хотеть сказать: этот система понятный.
второй вопрос — наш потребитель, о что говорить как раз тамара васильевна. вот здесь мы надо прикладывать весь усилие, чтобы не пострадать наш потребитель, чтобы он не получать цена завышать, исходить из традиционный сбор. изначально при подготовка законопроект этот часть мы обговаривать и с правительство, и с администрация президент, и сегодня быть определенный уверенность, что соответствующий механизм быть также дорабатываться и защищать наш потребитель в этот план, потому что от это зависеть непосредственно и конкурентоспособность наш товаропроизводитель.
и третий вопрос — то, о что говорить наш товарищ, тоже абсолютно все, и "справедливый россия", и другой: так где же мощность утилизационный сбор? частично об это сказать представитель правительство, выступать депутат, но я хотеть сказать, что мы с вы тогда не дорабатывать система, так сказать, окрашивание деньги утилизационный сбор, чтобы они направляться именно на решение проблема, на создание мощность по утилизация. в данный случай речь идти о потерять потребительский качество автомобиль, но можно рассуждать на этот тема в целое. хотеть еще сказать, что непросто решаться и далеко этот вопрос, в базовый закон, и только лишь последний совещание у президент позволять мы сегодня в какой-то степень быть уверенный в то, что быть создавать внебюджетный фонд, именно туда быть поступать весь средство на утилизация и оттуда четко распределяться в система утилизация, о который мы с вы сегодня беспокоиться и говорить.
в заключение хотеть повторять: да, действительно, решение непростой, можно сегодня еще раз ударять себя в грудь и сказать, что мы быть правый, когда говорить, что плохо подготавливаться, но поезд уходить, поэтому сегодня, как председатель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно.
уважаемый коллега, весь желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр сельский хозяйство игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть повышение ответственность за неиспользование земля сельхозназначение. данный законопроект быть подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и председатель правительство российский федерация.
в соответствие с законодательство сегодня к собственник земельный участок, допускать их длительный неиспользование, применяться механизм воздействие в вид наложение административный штраф. средний размер административный штраф за нарушение на земля сельхозназначение составлять 2 тысяча 700 рубль, при этот исчисление штраф производиться на основа определять кодекс об административный правонарушение размер штраф в абсолютный значение относительно один земельный участок. такой механизм определение штраф, по мнение правительство, не учитывать экономический ценность земля, в частность сельскохозяйственный земля, который являться не просто основа для размещение объект недвижимость, но, по суть, средство производство, неиспользование который приводить к его деградация и постепенный выбытие из оборот. с учет этот обстоятельство и в соответствие с поручение президент быть разрабатывать новый система санкция за данный вид правонарушение, по который размер штраф определяться исходить из кадастровый стоимость земельный участок. при это сохраняться три категория правонарушитель: гражданин, для который штраф устанавливаться в размер от 0,3 до 0,5 процент кадастровый стоимость, но не менее 3 тысяча рубль, для должностной лицо — от 0,5 до 1,5 процент кадастровый стоимость, но не менее 50 тысяча рубль, для юридический лицо — от 2 до 10 процент кадастровый стоимость, но не менее 200 тысяча рубль. также устанавливаться законопроект максимальный размер штраф, который мочь быть применять к юридический лицо, — это 500 тысяча рубль. весь расчет и обоснование быть в пояснительный записка. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный градация приводить к совокупный увеличение размер штраф в среднее в четыре раз.
также я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный проект в ход его разработка правительство быть подвергать изменение в связь с то, что выходить новый требование в часть изменение в налоговый кодекс, и параллельно в близкий время, насколько я знать, быть вносить на рассмотрение законопроект, который уточнять механизм взимание повышенный ставка налог за неиспользуемый земля.
и последний изменение, который предлагаться в законопроект: в число орган, который обладать полномочие по осуществление государственный земельный надзор за сельхозземля, предлагаться включать россельхознадзор.
такой образ, правительство считать, что принятие данный законопроект быть стимулировать собственник земельный участок сельскохозяйственный назначение к более эффективный их использование либо вынуждать тот, кто не собираться они эффективно использовать, передавать такой участок эффективный собственник. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! игорь евгеньевич подробный образ излагать в свой доклад суть законопроект, а от имя комитет мочь добавлять лишь следующий: цель, который заявлять в законопроект, очень важный, и нецелевой использование земля, особенно сельскохозяйственный назначение, — это действительно большой проблема, который можно и нужно решать, использовать целый комплекс мера, в тот число и путем увеличение штраф пропорционально стоимость земельный участок, соответственно его размер. мы мочь лишь добавлять, что в пояснительный записка к законопроект приводить подробный статистика, данный, который быть собирать министерство сельский хозяйство, приводить даже приблизительный, так скажем, расчет этот штраф, — очевидно, что штраф увеличиваться в раз, то не менее этот предложение об увеличение штраф все-таки соответствовать требование соразмерность, — поэтому комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь евгеньевич, вы прекрасно знать, скажем, система в сша, где специальный комиссия не просто смотреть за то, обрабатывать или не обрабатывать земля, а даже, если вы допускать рост число сорняк на поле, это мочь приводить к отъем у вы земельный участок. сказать, пожалуйста, быть ли у вы реестр неэффективный собственник в разрез территория, потому что, по мой давать, в тот число и некоторый депутат госдума иметь до 20 тысяча гектар земля даже в подмосковье, не говорить уже о периферия, и не обрабатывать она? и уверять ли вы, что ваш механизм позволять исправлять этот ситуация? у я по этот повод быть сомнение.
маныл и. е. спасибо, николай васильевич. на сегодня такой реестр неэффективный собственник не существовать. на наш взгляд, этот мера, о который мы говорить, который мы предлагать, как раз быть способствовать то, чтобы полный информация о факт неиспользование либо использование земля появляться, потому что и повышенный ставка налог за неиспользование земля, и штраф, предполагаться, быть стимулировать местный орган власть и орган власть субъект российский федерация предпринимать более активный мера, чтобы данный сведение в реестр попадать. мы понимать, что это не единственный способ в наш страна заставлять земля эффективно работать, но это предложение — один из важный составляющая.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. игорь евгеньевич, вот такой повышенный сумма штраф, вне всякий сомнение, должный применяться к тот структура, так скажем, который приобретать земля для перепродажа, а отнюдь не для сельхозпроизводство, но специалист отмечать, что сумма штраф, который предлагаться для малый сельхозпроизводитель, зачастую сопоставимый с сумма затрата на посевной кампания. так вот, в это быть определенный несправедливость — мочь быть, вводить какой-то критерий? ведь тот, кто перепродавать, спекулянт, они априори не обрабатывать земля, поэтому надо вводить критерий: если быть система обработка земля, предусматривать один штраф, если нет... ну, в какой-то год человек обрабатывать земля, на следующий год по разный причина не обрабатывать, у мелкий фермер сейчас большой проблема и с деньги, и с подход — сам понимать, кризис. так вот, мочь, вводить критерий, а то вы вместе с сорняк уничтожать полезный культура?
маныл и. е. спасибо, дмитрий иванович. во-первых, законопроект правообладатель, собственник земельный участок, уже делиться по категория, и в этот смысл для гражданин устанавливать пониженный ставка, устанавливать максимальный предел штраф: он не мочь быть более 0,5 процент кадастровый стоимость земельный участок. мы в процесс проработка этот законопроект на это обращать внимание, но это не исключать возможность то, что и при подготовка ко второй чтение можно еще раз вернуться к этот тема. и во-вторых, данный санкция применяться только в случай неиспользование земельный участок в течение три год. вот как раз добросовестный собственник не попадать под система штраф, даже если год или два не обрабатывать земля, для наложение штраф, нужно, так сказать, стабильный неиспользование земля — в течение три год.
и о то, о что говорить николай васильевич: быть у мы критерий, который устанавливать правительство, в тот число что касаться сорняк на земельный участок, я мочь постановление соответствующий вы передавать в рабочий порядок.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый игорь евгеньевич, относиться ли к неэффективный собственник крестьянин, частник, который, ну, мочь быть, весь жизнь владеть этот участок, а сегодня не мочь он обрабатывать — ну, мочь быть, ждать свой, так сказать, час, ждать, может, цена вырастать, мочь, находиться человек, который он купить? относиться ли он тоже к неэффективный собственник?
и по штраф. вы знать, уже федерация профсоюз выступать с протест против то, какой закон мы принимать: у мы постоянно приниматься закон, по который штраф такой, который несоизмеримый с заработный плата, то более сегодня на село, вы же знать, что такой для они 3 тысяча рубль, то более 5 тысяча рубль.
маныл и. е. да, по повод первый вопрос. во-первых, хотеть сказать, что мы этот закон не менять субъектный состав участник этот правоотношение. уже действовать сегодня закон, который определяться, что неиспользование земля в течение три год приводить к наложение штраф, но только в более мелкий размер, для гражданин по действующий сегодня правило это от 2 до 5 тысяча рубль. никакой массовый наложение штраф на гражданин то не менее не происходить, потому что сам механизм контроль довольно сложный.
во-вторых, критерий неиспользование земля предполагать очень серьезный игнорирование земля вообще, то быть любой, даже самый простой агротехнический операция мочь позволять крестьянин, тот простой человек, о который вы говорить, не допускать применение к они такой санкция, то быть здесь не требоваться серьезный какой-то, глобальный вложение. мы в этот план, с один сторона, не видеть угроза, а с другой сторона, предлагать включать россельхознадзор, как орган именно из наш сфера, в число орган, который быть правоприменитель, чтобы не допускать такой перекос, скажем, в польза социально незащищенный сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый игорь евгеньевич, у я вопрос тот же план. когда в страна 41 миллион гектар зарастать бурьян, а то и лесом, конечно, нужный дополнительный мера, но при это что быть с крестьянин с его земельный надел? у мы же тысяча деревня, где население преклонный возраст, где одиночка-пенсионер не способный подымать этот земля. что с он быть?
и второй грань. этот закон после окончательный доработка должный ударять по латифундист и по спекулянт земля, по тот, кто десяток тысяча гектар земля себя сгребать и не собираться этот земля потом обрабатывать или не способный обрабатывать. вот этот дифференциация явно недоставать! 500 тысяча рубль для фирмач, который вкладывать десяток миллион, не ахти что, а для простой человек и 3 тысяча весьма жестко. я думать, что ко второй чтение надо еще очень...  (микрофон отключать.)
маныл и. е. спасибо, валентин степанович, за вопрос.
в принцип мы очень серьезно и внимательно относиться к этот аспект данный законопроект, на наш взгляд, тот градация, который сейчас предлагать, — этот сбалансированный решение. у мы, не скрывать, не быть единый позиция изначально, мы полгода и с орган юстиция, и с правоприменитель, и с сельхозтоваропроизводитель этот ставка обсуждать, сейчас мы достигать компромисс на уровень исполнительный власть и считать, что давать пороговый значение оптимальный, хотя быть мнение, что можно быть и повышать штраф. здесь, я думать, нужно быть политический решение, и в процесс работа ко второй чтение мы готовый — во всякий случай я, как представитель правительство, готовый — обеспечивать такой согласованный действие в связь с этот вопрос.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый игорь евгеньевич, понятно, раз президент поставлять задача, надо сразу повышать штраф, и проблема якобы быть решать, но я бояться, что, наоборот, проблема этот решать не быть. сегодня тот норма закон, который определять наказание, легко обходить: либо перерегистрировать участок с один собственник на другой, либо засеивать фацелия, либо ставить улей, увеличивать количество этот улей или что-то еще сажать, лишь бы не нести административный ответственность или не потерять земельный участок. давать подумать, почему вообще так происходить? во-первых, потому, что у мы рынок раздувать и очень рентабельный вкладывать в земля. это весь искусственно создавать. во-вторых, у мы очень тяжело изменять вид разрешать использование земельный участок, это целый коррупционный схема, а если даже и изменяться вид разрешать использование, то приходиться платить очень серьезный налог — опять нагрузка на собственник. мочь быть, с другой сторона подходить к решение этот вопрос и, опять же, решать тот задача, который поставлять президент?
маныл и. е. этот задание применительно к конкретный отрасль даваться президент и премьер-министр во время совещание по повод эффективность использование земля. мы рассматривать проект, связывать с разведение крупный рогатый скот, растениеводческий проект, и практически в каждый субъект, где быть плодородный земля, в каждый сельскохозяйственный регион подниматься вопрос о то, что параллельно с развитие новый инвестиционный проект в агрокомплекс часть земля просто блокировать, собственник неизвестный, вернее, известный, но они не присутствовать практически в этот регион, поэтому у мы первый задача быть все-таки попробовать пошевелить, так сказать, именно вот это. я уже говорить, что мы брать только узкий аспект, мы, конечно, не считать возможный запускать в оборот сельхозземля только этот мера, это, естественно, являться только дополнительный инструмент, но я хотеть бы обращать внимание, что все-таки данный мера, повышение штраф, приводить к то, что информация по этот собственник быть максимальный раскрываться. сегодня штраф в 2—3 тысяча не заставлять никто из этот собственник вообще даже беспокоиться, теперь же они приходиться предпринимать какой-то более серьезный действие. мы готовить комплекс мера, противодействовать нарушение, но за неимение время я просто не мочь сейчас подробно об это рассказывать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
быть деталь, который мочь сводить на нет наш усилие. ну, например, следующий: если три год собственник не использовать земля по назначение. это с момент вступление закон в сила или с тот момент, когда человек оформлять участок в собственность? это первый. второй. вы помнить, суд возвращать материал, потому что собственник переоформлять земля на сын, потом на жена, потом на бабушка и такой переоформление растягиваться на двенадцать год. вот этот момент вы поправлять или мы ко второй чтение вместе поработать над это приходиться?
маныл и. е. геннадий васильевич, у мы быть вариант, когда мы до год снижать вот этот срок, но в процесс работа это вызывать серьезный дискуссия, и правительство быть принятый решение пока не трогать этот срок. сегодня это три год, этот срок устанавливать в закон "об оборот земля...", это действовать и применяться, поэтому в принцип вот какой-то переходный момент здесь нет, только новый ставка вступать в сила тогда, когда вступать в сила вот этот изменение в закон. дорабатывать законопроект с ваш участие ко второй чтение мы готовый.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принимать во внимание, что указанный проект федеральный закон направлять на совершенствование правовой механизм, на стимулирование собственник к эффективный использование земля сельскохозяйственный назначение, а также способствовать вовлечение неиспользуемый земля сельскохозяйственный назначение в сельскохозяйственный оборот, отмечать целесообразность предлагать изменение с учет приводить в пояснительный записка статистика, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. игорь евгеньевич, ну вот в дополнение вопрос, который я задавать, и с учет соответственно ваш ответ давать посмотреть ситуация внимательно. на самый дело этот законопроект-то (закон в случай его принятие) как раз ударять по мелкий землевладелец, о что говорить и мой коллега. ведь, соглашаться со я, штраф 500 тысяча рубль, который вы предусматривать для юридический лицо... вот взять крупный землевладелец — естественно, это, как правило, крупный предприятие, обладать мощный юридический служба. мы с вы знать, сколько стоить открывать ооошку: ну, 20—30 тысяча рубль стоять ооошку новый открывать, а также переоформлять, соответственно, право собственность на она, и еще 15 тысяча рубль, по-моему, сбор, — итого около 50 тысяча получаться. вы предусматривать штраф 500 тысяча рубль, но мы видеть, что за 50 тысяча можно раз в год или раз в два год переоформлять право собственность на новый юридический лицо, обладать, естественно, человеческий ресурс и квалифицированный юрист. то быть крупный землевладелец уходить от любой штраф в принцип.
теперь о мелкий. естественно, если крестьянин, фермер жить в деревня, то он просто не знать, как это сделать, и вот он-то как раз этот закон и касаться в первый очередь. понятно, и слава бог, конечно, что вы не 500 тысяча он вменять в обязанность платить, но то не менее, как правильно замечать коллега, в деревня и 3 тысяча проблема находить, так сказать, а уж вовремя засеивать, вовремя обрабатывать земля — еще б о ў льшой проблема.
поэтому, как вы верно замечать, нужно очень серьезно поработать над законопроект ко второй чтение, и мы очень надеяться на квалифицированный экспертный оценка складываться реальный ситуация и возможный последствие принятие данный закон.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я кажется, рассматривать любой законопроект, мы апеллировать к такой факт... вот только что мы рассматривать законопроект об утилизация и говорить: ну мы же вступать в вто, что мы теперь делать? точно так же и сейчас мы рассуждать. вот откуда взяться у мы этот крупный латифундист, откуда они взяться? почему у мы получаться так, что у мелкий собственник почти весь земля плохо обрабатываться или не обрабатываться вовсе? ну почему мы никакой вывод не делать?! мы помнить, сколько копия здесь быть сломать, когда мы решать продавать земля, до драка дело доходить, а у народ никто не спрашивать! помнить, как мы уговаривать представитель комитет, говорить о то, что не востребовать пай, не обрабатываться, давать закон принимать, и все у мы пойти после это нормально?! а нормально ничто не идти.
мы просто должный сказать, что мы крестьянин уже так обкладывать и бросать, что невозможный... я практически каждый месяц встречаться с избиратель в село, и стоять перед они, ну, я стыдно, как будто я преступница, потому что они вот так сейчас жить. вы знать, там обрабатывать земля-то некого! вот этот наш огромный бывший колхозный (или, как мы говорить, государственный, передавать колхоз) земля сегодня в основной в рука у крупный фермер, латифундист — они заезжий, никогда не заниматься сельский хозяйство, но приезжать и поскупать все, потому что не мочь человек... мы не мочь человек даже про пай объяснять, что это такой, мы говорить: вы знать, выделять пай невозможно, вы сам попробовать, нанимать комиссия, выделять вот этот пай себе и заплатить. когда у селянин три копейка за душа нет, как он мочь этот комиссия позвать, чтобы она для он решать этот вопрос?! сколько все мы заставлять они оформлять: собственный дом, построить сто год назад, оформлять — весь это деньги, все деньги с они, деньги! и сегодня опять: оставаться у они участок, который они кормить, но, мочь быть, не весь обрабатываться, — вот против они этот закон и срабатывать! крупный-то все засеивать нормально, он даже деревня этот не нужный, они бы она перепахивать сейчас, вот и все, и не нужный они там никакой инфраструктура, ни школа, ни дорога, ничто, у они быть техника, и они быть грести деньги с этот земля, но без садиться-то не мочь быть россия! вот рано говорить: "мы заставлять сеять пшеница, а тут, в сибирь, она не расти, надо другой сеять, рожь, мочь быть", а сейчас никто никто не заставлять, и они весь поле засеивать чем? свекла, подсолнечник — технический культура, который потом давать быстрый прибыль! и мы сегодня опять говорить: ну куда же мы деваться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
игорь евгеньевич, ну, выступать до я уже практически обрисовывать мой видение этот проблема. вообще, удивительный вещь — то, что происходить в страна в настоящий период! правительство абсолютно отрывать от реальный жизнь! да, действительно, на село, на земля сельхозугодие надо возделывать сельхозкультура, благодаря который, как говориться, процветать, жить село и весь страна, но посмотреть на вещь объективно! почему многий участок сельхозугодие не возделываться? вы же или, вернее, мы с вы все разделять на пай. тетя маня и тетя шура получать этот пай и не мочь даже сдавать они в аренда, потому что в ряд район, село, поселение нет сельхозпроизводитель. колхоз вы уничтожать, совхоз вы уничтожать, и вообще от слово "колхоз" вы бросать в дрожь, но колхоз — этот коллективный хозяйство, так вы вернуть коллективный хозяйство-то на село, чтобы тетя маня, как в 30-е год, вступать в этот колхоз со свой земельный участок, со свой земельный пай! да, она уже пенсионерка, да, она старый, но молодежь быть этот земля обрабатывать в такой случай, потому что иначе получаться, что молодой человек не иметь участок и не мочь работать на тетя-манин, а в аренда не брать, потому что сельхозпроизводство сегодня практически невыгодно.
вы посмотреть, весь европейский часть, да, собственно, и восточный часть заливать вода! я вот вернуться из родной колхоз — волос дыбом вставать!.. ну, не из колхоз, из деревня. проехать там в этот воскресение и как-то вот понимать, что зимний посевная практически нет, потому что влезать, выходить в поле невозможный — в это сложность садиться. а вы: давать наказывать — давать они отрубать рука за то, что они не возделывать, чтобы потом вообще ничто в рука не брать!
абсурдный закон, нельзя этот закон принимать! надо находить совершенно другой путь решение — например, экономический стимулирование: выдача кредит, помощь село. вы село бросать на произвол судьба, а теперь тетя маня винить в то, что она свой земельный участок не возделывать! не она в это вино, и не в это проблема, а в другой. давать искать другой путь, отказываться от принятие этот закон, принимать он — это неправильный быть.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я должный сказать, что ситуация на село, конечно, чрезвычайный сегодня складываться. мы знать, что 41 миллион гектар земля гулять, превращаться в пороховой бочка, в западать, поэтому гореть деревня, гореть лес и так далее, и так далее. из 117 миллион — 41 миллион гектар! подумать, сколько продукция можно быть бы получать с этот площадь! 92 миллион гектар сенокос и пастбище также зарастать бурьян. взять московский область легендарный: 500 тысяча гектар гулять из миллион! какой тетя маня и дядя ваня принадлежать этот земля сельскохозяйственный назначение?! я к свой коллега обращаться: не о они — не о тетя маня и дядя ваня, — идти речь, а об этот банк, об этот латифундист, который скупать все и весь и держать, чтобы, как только подвертываться случай, получать много прибыль, много барыш, пускать в оборот этот земля, весь правда и неправда превращать они в промышленный, в муниципальный, в земля поселение и так далее, и так далее.
говориться об изъятие неиспользуемый земля через три год. какой три год?! мы считать, что уже двадцать год этот земля бросать! сколько еще держать она этот банк?! взять вот луховицкий район, уникальный земля, который давать и овощ, и молоко, и так далее, и так далее, — давно скупать банк! мы сегодня не обсуждать применять сейчас для садиться экономический модель, который разрушительный и для садиться, и для крестьянство, и для россия как таковой, — это другой вопрос, хотя он неразрывный связывать с обсуждать, но начинать с что-то надо!
я должный сказать, когда мы несколько год назад, два-три год назад, с приход шойгу, почувствовать в область, что быть желание у власть всерьез решать проблема, мы он весь выкладка показывать и быть принимать решение о ввод этот земля в оборот, тогда появляться следующий инициатива: если в течение год не использоваться земля сельхозназначение должный образ, уже присматриваться к их владелец, фиксировать их, чтобы они быть на слух...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. ...чтобы этот человек, этот "герой" знать и в государственный дума, и в совет федерация, и в другой кабинет, — почему они, прихватывать этот земля, не использовать они так, как положенный?
а тетя маня и дядя ваня всегда на свой участок хоть несколько клубень картофель да посадить, до самый смерть быть использовать он по назначение — за они мы в этот план как раз зря волноваться. по весь канон, по справедливость, по реальный положение вещь этот закон не должный они касаться.
еще раз хотеть сказать, что ко второй чтение надо обязательно быть дорабатывать законопроект с учет опасение ряд наш депутат в отношение тот, кто иметь пятнадцать — тридцать сотка, СПК, небольшой фермерский хозяйство, но, повторять, они как раз использовать земля по назначение, речь идти о тот воротила, который не хотеть заниматься село, потому что — это второй сторона медаль — экономический механизм сегодня просто отвратительный. ну вот посмотреть: сегодня нет зерно и предлагать крестьянин 4 рубль, максимум 6 рубль за пшеница третий класс, это цена реализация. слушать, это при то, что он работать с девять до шесть при любой погодный условие! вот сегодня делаться так, что садиться в семьдесят регион быть убыточный производство. взять овощ, картофель, вспомнить весь трудность этот год — кто-нибудь пошевелиться, кто-нибудь подымать вопрос о то, в какой ситуация работать крестьянство? нет! все делаться для то, чтобы торговый сеть быть при свой, чтобы банка быть при свой, а о крестьянство забывать!
еще раз хотеть сказать: этот законопроект, как я полагать, первый шаг к наведение порядок, а ко второй чтение надо, я считать, с три год еще сокращать срок, надо заставлять этот землевладелец заниматься дело, а не торговать земля-матушка!
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проблема чрезвычайно больший. как говорить аристотель более двадцать четыре век назад, в основа решение любой проблема лежать цифра и арифметика, а в ответ на мой вопрос представитель правительство сказать, что не знать. то быть сельхозперепись проводить, 6,5 миллиард рубль потратить, а картина все равный нет. так, может, давать еще десять миллиард потратить, но проводить вначале сельхозперепись, посмотреть, что у мы с земля происходить? далее, реестр нет, кадастровый служба почти приватизировать и на самый дело межевание вести частный контора за деньги, нигде государство это не заниматься, понимать? то быть все превращать в заработок ни на что, мешать тот, кто что-то делать.
следующий, вот здесь, в пояснительный записка (я, в отличие от некоторый товарищ или господин, тут выступать, всегда читать официальный пояснительный записка и финансовый-экономический обоснование), написать, что треть от проверенный земельный участок сельскохозяйственный назначение использоваться с нарушение, и это при то, что еще треть откупиться от проверка, понимать?
с мой точка зрение, село надо заниматься профессионально. вот манылов говорить: академик овчинников проживать двадцать год в сша, изучать система функционирование земельный отношение и сельский хозяйство, и написать несколько фундаментальный труд; не знать, академик или нет, но точно профессор — черняк проживать там не мало, опять же заниматься это, вы хотя бы взять почитать, они ведь писать это для то, чтобы мы использовать, понимать?
ну и самый главное. я казаться, мы надо понимать, кто определять цена на продукт, на нефть и газ. соединять штат америка через полный управление весь биржевой комплекс! надо быть после вступление в вто вырезать скотина, гусь, курица, свинья — бах, и подымать стоимость фуражный зерно до 12 тысяча! решать вопрос: понижать. (я вы просто напоминать исторический факт.) и в условие, когда зерно нет, министр сельский хозяйство, который в он ничто, извинять, не понимать, в апрель заявлять, что быть 95 миллион тонна. где обещать 95 миллион?! вы и 60 тонна не собирать, потому что дождь весь заливать кругом! о что это говорить? надо россельхозбанк... почему самый высокий процентный ставка для селянин в россельхозбанк, а не в какой-либо другой?
так что этот комплексный вопрос надо решать, мочь быть, не со штраф, а с постановка на пост министр профессионал, который понимать, что такой сельский хозяйство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, с место.
кулик г. в. уважаемый коллега, согласный, тема очень острый, надо спокойно к она подходить и очень вдумчиво. я поддерживать товарищ, который говорить, что мы нужный разграничение проводить, выделять землепользование гражданин, который в личный подсобный хозяйство сегодня работать, старушка и дедушка, и производить 45 процент весь российский продукция, чтобы туда мы не влезать свой рука. поэтому земля, который находиться в черта поселение, требовать особый подход и, я думать, надо ко второй чтение внимательно посмотреть, чтобы там не навредить.
что касаться общий земля, игорь евгеньевич, понимать, каждый год меняться ситуация. мы надо выделять — особенно это важный для сельскохозяйственный организация — земля, который не использоваться потому, что это мы с вы так работать, потому что у он нет трактор сегодня, он пахать на бык, и это быть неправильно, если мы он начинать еще и штрафовать. я преувеличивать, но близкий к истина, я знать, у я быть данные, сколько не использоваться земля, это действительно внушительный цифра, и надо очень внимательно посмотреть, не сделать так, чтобы штраф сельхозтоваропроизводитель окончательно потоплять.
поэтому второй чтение очень ответственный, и я все призывать: давать на самый дело мы объединять наш усилие, в тот число и умственный, интеллектуальный, с то чтобы этот закон приносить польза, а не вред сельскохозяйственный товаропроизводитель, то более что — я это беспокоить — это все быть делать местный орган, а они, к сожаление, далеко не всегда идеальный.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет?
выносить на "час голосование".
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация...". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита татьяна викторовна блинова.
пожалуйста.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый господин депутат! проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с пункт 1 раздел "перемещение физический лицо" график мероприятие, необходимый для имплементация обязательство, принимать российский федерация в ход переговоры по присоединение к вто, прежде все в цель реализация принимать российский федерация обязательство в часть регулирование присутствие иностранный физический лицо в российский федерация для оказание услуга.
законопроект предусматриваться внесение изменение в следующий федеральный закон: "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". законопроект предусматриваться ограничение коммерческий присутствие как юридический лицо иностранный коммерческий организация, так и физический лицо иностранный гражданин, который осуществлять на территория российский федерация предоставление различный услуга в установленный сфера. предлагать законопроект изменение предусматривать в тот число установление особенность осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация отдельный категория сотрудник иностранный коммерческий организация, зарегистрировать на территория государство — член вто, направлять для замещение или занятие должность в располагать на территория российский федерация дочерний организация, представительство или филиал этот организация. при это законопроект предлагаться устанавливать норма, согласно который правительство российский федерация наделяться право по определение требование и условие в отношение иностранный работник, направлять в находиться на территория российский федерация дочерний организация, представительство и филиал иностранный коммерческий организация, зарегистрировать на территория государство — член вто, в частность полномочие по установление требование к уровень квалификация и наличие незаурядный знание у такой иностранный работник. прежде все законопроект предусматриваться установление требование к такой работник, что, соответственно, позволять не допускать неквалифицированный иностранный работник в качество ключевой персонал для осуществление деятельность в филиал и представительство.
законопроект предусматривать установление требование по заработный плата такой иностранный работник и, соответственно, предусматривать возможность установление правительство российский федерация иной ограничение при привлечение такой иностранный гражданин в качество ключевой персонал. при это законопроект предусматриваться определение ключевой персонал и устанавливаться еще один требование — о необходимость наличие договор (полис) медицинский страхование при осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация.
такой образ, этот законопроект устанавливаться система ограничение как с точка зрение присутствие юридический лицо, осуществлять предоставление услуга, так и с точка зрение регулирование вопрос привлечение иностранный гражданин на территория российский федерация и страна — член вто. это в полный мера соответствовать обязательство, принятый российский федерация при вступление в вто.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, поддерживать ее концепция. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. у я вопрос к татьяна викторовна. неоднократно, в тот число сегодня наш коллега коломейцев, говорить, что в документ по вопрос членство в вто у мы несколько тысяча страница так и не переводить на русский язык, мы, депутат, просто не владеть информация, а что же там написать, какой условие мы предписывать. если вы владеть тот информация, о который говориться, сказать, нет ли там такой, из-за что через какой-то время мы приходиться переписывать данный законопроект, потому что там действительно какой-то иной, более жесткий требование, чем тот, о который вы сегодня докладывать? сорок тысяча непереведенный страница — это очень много!
блинова т. в. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос.
я не мочь отвечать за весь сорок девять тысяча страница, но то не менее тот момент, который касаться именно принятие горизонтальный обязательство российский федерация в сфера услуга, перевести, быть официальный перевод и на основание он соответствующий образ готовиться документ. никакой противоречие там нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум быть.
переходить к рассмотрение 24-го пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума борис владимирович михалев.
пожалуйста.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация".
трудовой законодательство российский федерация устанавливать работник, занимать на работа с вредный и опасный условие труд, который невозможно устранять при современный технический уровень производство и организация труд, дополнительный гарантия и компенсация, в частность, для такой работник устанавливать сокращенный продолжительность рабочий неделя и сокращенный продолжительность рабочий день, смена. ограничение продолжительность рабочий время иметь цель снижать негативный воздействие вредный производственный фактор на организм работник, поэтому от это отказываться нельзя, однако существовать слишком жесткий ограничение иногда входить в противоречие с интерес сам работник. например, для шахтер, занимать на подземный работа по добыча уголь, сланцы, устанавливать тридцатичасовой рабочий неделя и шестичасовой рабочий день, но действующий в настоящий время шахта часто удалять от населенный пункт, и шахтер вынуждать ежедневно тратить значительный время на переезд от место проживание к место работа и обратно, иногда много шесть час в день. не менее значительный затрата время у работник на прохождение обязательный инструктаж по техника безопасность, на одевание средство индивидуальный защита и следование к рабочий место, на подготовка рабочий место, после смена — на реабилитация. в итог работник помимо время нахождение на рабочий место, это шесть час, дополнительно затрачивать на сопряженный с производственный процесс мероприятие порядок шесть — двенадцать час в день, то быть на отдых и общение с семья у работник оставаться где-то от шесть до двенадцать час в день. как следствие, работник не успевать восстанавливаться, что негативно сказываться как на эффективность их работа, так и на состояние здоровье. при это необходимо отмечать, что в настоящий момент складываться ситуация не удовлетворять не только работник, но и работодатель, поскольку они вынуждать нести значительный расход на содержание большой количество смена.
в связь с это шахтер неоднократно подымать вопрос о необходимость предоставлять они возможность увеличивать продолжительность рабочий смена в рамка сокращенный продолжительность рабочий неделя. ко я, как к бригадир очистной бригада — в свой время я отрабатывать тридцать год в шахта, чтобы вы знать, что я иметь понятие, о что говорить, и чтобы понятно быть, что если я и лоббировать какой-то интерес, то это только с позиция горняк, — обращаться представитель горняцкий профессия, обращаться они и к президент российский федерация владимир владимирович путин, и к дмитрий анатольевич медведев. такой решение давать бы возможность переходить от пятидневный рабочий неделя к четырехдневный или даже трехдневный, что позволять бы увеличивать до три-четыре день выходной день и человек мочь бы наиболее эффективно отдыхать, общаться с семья. помимо это, снижение издержки работодатель в свой очередь позволять бы повышать эффективность работа предприятие, инвестировать дополнительный средство в мероприятие по охрана труд и здоровье работник, ну и увеличивать заработный плата.
действующий редакция часть третий статья 94 трудовой кодекс предусматривать возможность увеличение продолжительность ежедневный работа на работа с вредный или опасный условие труд в рамка предельный еженедельный продолжительность рабочий время и только при условие соблюдение гигиенический норматив условие труд. реализовывать этот условие на практика оказываться невозможный, поскольку действующий гигиенический норматив привязывать к ограничение продолжительность непрерывный воздействие вредный производственный фактор на организм работник в течение один рабочий день или смена, а переходить на основа этот норматив к оценка вредный воздействие за более длительный период, например за неделя, нельзя.
для разрешение указанный проблема наш законопроект предлагаться вносить поправка в часть третий статья 94 трудовой кодекс, согласно который для отдельный категория работник, занимать на работа с вредный или опасный условие труд, продолжительность ежедневный работа (смена) мочь увеличиваться на условие и в порядок, устанавливать кодекс. одновременно глава 51 1  кодекс дополняться новый статья 330 6 , регламентировать особенность режим рабочий время и время отдых отдельный категория работник, занимать на подземный работа.
данные поправка позволять при соблюдение условие, определенный отраслевой соглашение, заключать на федеральный уровень, а также при достижение договоренность с первичный профсоюзный организация в рамка коллективный договор увеличивать продолжительность ежедневный работа (смена, иметься в вид) при сохранение сокращенный продолжительность рабочий неделя. при это работодатель должный быть обеспечивать проведение профилактический и защитный мероприятие от воздействие вредный и опасный производственный фактор, предусматривать коллективный договор и разрабатывать с учет рекомендация минтруда.
просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект назревать уже давно, так как формулировка 94-й статья трудовой кодекс не мочь быть универсальный. для работник, занимать на работа с вредный условие труд, для который устанавливать сокращенный продолжительность рабочий время, коллективный договор мочь быть предусматривать увеличение продолжительность рабочий время, если быть обеспечивать соблюдение весь гигиенический норма. это справедливый для большинство вредный профессия. например, в металлургия можно прокатный стан горячий прокатка заменять на прокатный стан холодный прокатка со весь вытекать отсюда последствие, но что касаться угольщик, то работа под земля все равный оставаться особый вид деятельность, где полностью обеспечивать гигиенический норма невозможно. однако, как уже докладывать автор законопроект коллега михалев, в реальный жизнь складываться ситуация, когда по сравнение с другой вредный производство на угольный шахта из-за подземный разработка ствол все много удаляться от тот место, где жить человек, под самый земля от ствол рабочий место находиться все далеко и далеко, и действительно подчас человек тратить время больше, чем длиться сам рабочий день, на то, чтобы обеспечивать свой участие в рабочий процесс. поэтому комитет полагать, что быть весь основание, чтобы поддерживать данный законопроект, то более что защитный мера, который не позволять работодатель вольно трактовать данный норма, данный законопроект предусматриваться на весь уровень — начинать от отраслевой профсоюз и заканчивать первичный профсоюзный организация, то быть коллективный договор.
на рассматривать законопроект получать отзыв от шесть законодательный орган государственный власть субъект федерация, из который три положительный, от тридцать три высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, из который двадцать три поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд юридико-технический замечание по законопроект. правительство российский федерация также высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать. сторона общероссийский объединение профсоюз не поддерживать концепция данный законопроект, а сторона общероссийский объединение работодатель российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение данный законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект поддерживать и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. наверное, все-таки борис владимирович вопрос.
а как быть регламентироваться увеличение этот смена? ну понятно, с учет подвоз, то, что ствол большой, что должный соблюдаться безопасность, допуск, подготовка к работа, переодевание и так далее, и так далее, и так далее, но где регламент, вообще говорить, на сколько можно увеличивать этот смена? не получаться ли так, что мы открывать ворота работодатель, который взять да и записывать, продавливать через коллективный ли договор, через соглашение ли какой-то или распоряжение, что двадцать пять час смена в сутки? ну вот где этот ограничение, где страховочный механизм?
михалев б. в. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. никто тут ничто не продавливать и продавливать не собираться, разговор идти о то, чтобы предоставлять возможность увеличение продолжительность смена именно конкретно до восемь час. но если вы беспокоиться о то, что смена быть по двадцать пять час, то для это существовать межотраслевой соглашение, который, кстати, и быть регулировать вот именно этот момент, чтобы не быть возможность у работодатель надавливать на какой-то конкретный орган, то быть на профсоюз или на кто-то еще, и в индивидуальный порядок применять вот то, о что вы говорить.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый борис владимирович, вопрос вы, как к бывший работник этот отрасль. при встреча с шахтер ставиться вопрос о дополнительный трудовой гарантия, а именно указываться на то, что часто работодатель обманывать, не выплачивать в полный объем зарабатывать деньги, и они просить законодательно закреплять право работник получать заработный плата раз в неделя. вот вы, как человек, который многий год жизнь отдавать работа в этот отрасль, что сказать относительно такой просьба ваш коллега-шахтер?
михалев б. в. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. это, конечно, к данный законопроект отношение не иметь, но я благодарный вы за то, что вы действительно с уважение относиться к профессия горняк.
а если вы интересовать мой личный мнение относительно этот инициатива, то тут надо думать и рассматривать, ко я, как к депутат государственный дума, не быть такой обращение, чтобы раз в неделя оплата производить. вообще, лично я ставить вопрос о то, чтобы почасовой оплата труд вводить, ну, мочь быть, этот мнение ошибочный. к данный законопроект это не иметь отношение.
председательствующий. михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. я тоже хотеть бы добавлять несколько слово. дело в то, что тема еженедельный оплата труд быть очень популярный во весь отрасль экономика, когда быть очень высокий инфляция, потому что быстро обесцениваться деньги. сегодня, когда на большинство промышленный предприятие переходить на перечисление зарплата на карточка, этот тема уже переставать быть настолько актуальный, но действительно к она можно вернуться, потому что мировой практика говорить о еженедельный выплата заработный плата.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис владимирович, наверное, вы вопрос, я тоже хотеть бы уточнять по повод предыдущий вопрос. я тоже быть рабочий, долго работать на оборонный завод, и, когда приходиться работать не восемь, а десять или двенадцать час в связь с производственный необходимость, каждый час сверхурочный труд я оплачиваться в двойной размер. сейчас мы как бы узаконивать сверхурочный работа шахтер, то быть удлиняться рабочий день, смена, тогда сказать: при то, что они быть работать много, чем сейчас, часовой оплата быть такой же? то быть интенсивность-то быть высокий, тяжело, наверное, на два-три час долго работать под земля. или оплата быть такой же, как тогда, когда он работать и первый час, так и шестой час? как это сказываться на оплата труд шахтер, потому что я знать, что у многие из они зарплата ниже, чем в среднее по страна, ниже 27 тысяча рубль?
михалев б. в. владимир николаевич, спасибо за комментарий. действительно, вы правильно сказать, что зарплата у горняк мочь бы быть намного высокий, чем она быть на данный момент. в законопроект разговор идти о что? об увеличение продолжительность рабочий смена на два час. как это повлиять на заработный плата? я уже сказать, что штатный численность коллектив быть уменьшать за счет то, что мы сокращать количество смена, то есть человек становиться мало, а нагрузка на забой увеличиваться, и за счет это происходить соответственно увеличение и заработный плата — и уголь идти, и деньги быть.
а что касаться заработный плата, я с вы согласный, она надо увеличивать, и вот давать законопроект только плюс в этот отношение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? правительство? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, поступать предложение 27-й пункт повестка день рассматривать сейчас, поскольку представитель законодательный собрание санкт-петербург, который быть он докладывать, торопиться на самолет. нет возражение? нет.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 40 градостроительный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург борис лазаревич вишневский.
пожалуйста.
вишневский б. л., представитель законодательный собрание санкт-петербург. 
уважаемый депутат, законопроект, который вы предлагаться на рассмотрение, основывать на практика наш работа. в санкт-петербург быть орган, который еженедельно рассматривать заявление от застройщик с просьба выдавать они разрешение на так называть отклонение, и б о ў льший часть этот обращение — это просьба разрешать застройщик то, что называться отклонение по высота. на тот земельный участок, что находиться у они в собственность, — а максимальный значение по высота утверждаться закон, то быть быть ограничение, — они можно выстраивать объект определенный закон высота, но с помощь обращение в этот комиссия и с помощь акт уже не законодательный, а исполнительный власть можно получать разрешение от этот норма закон отклоняться и построить здание высота 100 метр, или 200 метр, или 300 метр, или 400 метр там, где по закон можно выстраивать объект высота, скажем, 10 метр, или 20 метр, или 30 метр. по законодательство вот такой обращение застройщик мочь быть обосновывать только то, что этот земельный участок неблагоприятный для застройка, но наш практика показывать — а я входить в комиссия по рассмотрение этот обращение, — что абсолютно весь обращение застройщик никак не связанный на самый дело с неблагоприятный условие для застройка их земельный участок. обращение вызывать только один — что застройщик хотеть бы на свой участок выстраивать объект много, высоко, широко, и это продиктовать только он бизнес-интерес: на этот участок можно построить невысокий здание, но он, застройщик, это невыгодный. и как показывать практика последний год, б о ў льший часть этот заявка удовлетворяться.
что получаться, уважаемый коллега? мы закладывать в закон норма, по который на тот или иной земельный участок или невозможно построить объект много определенный высота, или невозможно большой определенный величина отклоняться от граница земельный участок, или невозможно этот участок застраивать с больший плотность, чем указывать в закон, но каждый из застройщик в соответствие с нынешний редакция статья 40 градостроительный кодекс мочь обращаться за разрешение отклоняться от предельный параметр разрешать строительство. при это, я повторять, он ничто чисто физически не мешать на этот участок возводить объект с тот параметр, что у мы прописывать в закон.
мы полагать, что этот механизм, по суть, лишать смысл тот ограничение, который у мы устанавливать закон: если орган законодательный власть устанавливать какой-то ограничение, а потом орган исполнительный власть мочь давать разрешение от этот ограничение отклоняться, то тогда закон уже не очень нужный. кроме то, мы полагать, что в тот закон, который мы вносить в государственный дума, — а он предполагать запрет на отклонение по высота и ограничение (норма — не много 10 процент от предельный параметр) весь отклонение по отступ от граница земельный участок и по плотность застройка — нуждаться честный бизнес, потому что если от закон можно отклоняться, то, значит, тот застройщик, что быть жить по закон, и тот, что быть жить не по закон, быть не в одинаковый условие. поэтому мы просить вы поддерживать этот законопроект и сделать так, чтобы никто от закон не мочь отклоняться. если быть необходимость в то, чтобы на какой-то участок изменять ограничение по высота, — ну мочь такой получаться! — то это нужно делать только через закон. этот механизм, естественно, сложно, это долгий, но все застройщик это ставить в равный условие. а так что у мы получаться? у мы получаться перевертывать логика: застройщик, вместо то чтобы выбирать земельный участок с тот ограничение, с учет который он мочь построить то, что он нужно, выбирать любой земельный участок, а потом обращаться к мы в комиссия, в орган исполнительный власть и просить разрешение отклоняться от закон. мы думать, что это неправильный, и просить поддерживать наш законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет по земельный отношение и строительство анатолий сергеевич сикорский.
пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, законопроект заслуживать поддержка, поскольку отклонение от предельный параметр разрешать строительство должно носить исключительный характер, по смысл статья 38 градостроительный кодекс такой отклонение допускаться только в исключительный случай. но, как правило, недобросовестный застройщик, использовать этот механизм, как сказать докладчик, обращаться в исполнительный орган и, приобретать любой участок, который не соответствовать, мочь быть, их задумка и хотелок, как говорить, просить увеличивать предельный параметр разрешать строительство. по результат анализ, который мы проводить, в 85 процент случай этот требование удовлетворяться, потому что у исполнительный власть нет механизм регулирование данный закон. если он быть отказывать, застройщик иметь также право обращаться в дальнейший с иск в суд, и при определенный условие мочь обязывать исполнительный власть давать данный разрешение. широкий толкование этот статья использоваться недобросовестный застройщик, что порождать негативный правоприменительный практика. исходить из этот комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
в пятьдесят субъект федерация и законодательный, и исполнительный власть давать положительный заключение, они согласный с то, чтобы статья 40 быть изменять. помимо это получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация, в который также поддерживаться этот законодательный инициатива.
ко второй чтение необходимо быть уточнять процентный ограничение отклонение — 5, 10 или 20 процент, — так как четкий обоснование не давать инициатор законопроект, и также целесообразно урегулировать перечень случай, в который допускаться отклонение от предельный параметр, — вот два момент, который необходимо быть урегулировать. я думать, что в вид поправка это все быть отрегулировать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я два вопрос.
первый — борис лазаревич. вы говорить несколько раз, что честный бизнесмен, который жить по закон, проигрывать, а тот, кто жить не по закон, выигрывать, но если закон нарушаться бизнесмен, то должный прокуратура вмешиваться, вплоть до судебный дело, вплоть до заключение в тюрьма. или что, закон разрешать жить не по закон? тут нелогично!
и второй вопрос — анатолий сергеевич. в последний год вообще отмечаться ухудшение качество строительство частный компания: еще дом не успевать сдавать, а уже стена промерзать, трещина по стена, очень плохой фундамент, собирать деньги с жилец и начинать доделывать то, на что сэкономить строитель. вот ваш комитет не считать ли, что надо вообще резко ужесточить контроль за качество строительство, как в советский время: быть снип — так быть добрый он выполнять, не мочь — уходить в другой отрасль?!
пожалуйста, если можно, отвечать.
вишневский б. л. уважаемый владимир николаевич, в тот-то все и дело, что раз процедура получение разрешение на отклонение записывать в закон, никакой основание для какой-либо обращение, например, в прокуратура нет. когда к мы поступать от застройщик заявка на отклонение, я он задавать один простой вопрос: "а что, низкий здание вы не мочь здесь построить, вы надо именно высокий?" — и просить его приводить пример земельный участок, на который можно построить только небоскреб, а невысокий здание невозможный. он я отвечать: "но у я же по закон иметься право подавать заявка, а ваш дело рассматривать, удовлетворять она или нет". вот анатолий сергеевич уже сказать о питерский практика: много 80 процент такой заявка удовлетворяться, оспаривать это в суд невозможно, потому что закон давать такой право. единственный способ борьба с это — вносить изменение в закон, который мы предлагать, чтобы даже заявка на отклонение по высота, например, никто не мочь подавать.
сикорский а. с. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. я полностью с вы согласный именно в то, что качество строительство в последний время становиться абсолютно, скажем так, неприемлемый, соответственно, надо принимать ужесточать закон, и все. я считать, что и муниципальный, и региональный власть при бюджетный заказ необходимо давать право отстранять заказчик в случай неправомерный использование он свой, скажем, ресурс и так далее.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
борис лазаревич, вы неоднократно в свой выступление сказать, что данный норма регламентироваться закон, закон субъект, и тот комиссия, который у вы создавать, работать в рамка этот закон, — вот вы объяснять, зачем вы нужный федеральный законодатель, почему не мочь вы в свой закон решать этот вопрос? получаться, что вы хотеть свой проблема закрывать, скажем так, с помощь вышестоящий законодательный орган, но это не совсем корректный подход. более то, вы даже сам в пояснительный записка писать о то, что в принцип такой постановка вопрос не мочь быть, так почему вы это хотеть перелагать на мы? принимать закон ваш субъект, что у вы не должно быть отклонение более чем на 5 или 10 процент, и решать вопрос с прокуратура, если не соблюдаться ваш закон. поэтому у я вопрос: быть в ваш закон норма отклонение и обращаться ли вы в прокуратура по этот вопрос?
вишневский б. л. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. мы бы не приходить к вы сюда, если бы не нужно быть изменять именно федеральный закон. в ответ на весь наш попытка, а они быть, устанавливать в питерский законодательство вот такой ограничение, мы получать отрицательный заключение от юрист и наш администрация, и законодательный собрание с очень простой ссылка: в статья 40 градостроительный кодекс за застройщик этот право закреплять, отклонение не регламентировать никак, и там не записывать, что на региональный уровень можно устанавливать какой-то предел, в рамка который можно давать разрешение на этот отклонение, а раз федеральный законодательство вы такой право не давать, то вы устанавливать они и не мочь. уверять вы, быть у мы такой попытка! и потом я, например, абсолютно уверенный — и анатолий сергеевич, я думать, это подтверждать, у он большой опыт именно строительство, — что это не только питерский проблема, это проблема характерный для весь страна. во весь регион вот такой заявка на отклонение от застройщик поступать и б о ў льшой их часть удовлетворяться. именно поэтому этот лазейка надо прикрывать не на региональный уровень, а на федеральный.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
я думать, что очень нужный закон. у я вопрос такой характер: вот если строить здание с купол, а при это проектный высота здание сохраняться, есть ли здесь какой-нибудь нарушение? речь о то, что кровля выполнять в вид купол.
вишневский б. л. уважаемый ахмат чокаевич, вот этот высотный ограничение, установленный в закон, — у мы в городской закон или в закон любой из субъект — касаться максимальный высота, предельный, значит, высоко это нельзя. если быть желание такой здание с купол построить, я думать, что у застройщик всегда быть возможность отыскивать тот земельный участок, где оно быть укладываться в существующий ограничение, тогда он можно быть построить.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый борис лазаревич, я хотеть бы сказать, что вы подымать актуальный тема. на пример петербург — ленинград (для я он всегда оставаться ленинград, когда-то там учиться) этот проблема особенно выпукло видный, ведь когда небоскреб "газпром" попытаться в центр город построить, весь страна наблюдать этот картина: капитал против архитектура. я считать, что главный слово при застройка город должно быть у архитектор, а сегодня сплошь и рядом решающий роль играть капитал. сказать, принятие такой закон — вы правильно говорить, он не только для питер важный — вводить ли реальный ограничение, для то чтобы не уродоваться город, тот более старый, великолепно построить?
вишневский б. л. уважаемый валентин степанович, спасибо за вопрос. в петербург, москва и другой город тот высотный ограничение, который устанавливать закон, появляться не просто так, это результат многолетний исследование, экспертиза. в частность, у мы в город весь ограничение устанавливать исходить из необходимость то, чтобы сохраняться уникальный исторический место наш город, который находиться под защита не только российский, но и международный, и, естественно, если на этот фон потом возникать какой-то отклонение, то ничто хороший из это не выходить. вот один из цель наш законопроект — сделать так, чтобы такой больше, уже в будущее, не быть. естественно, обратный сила закон не иметь, если кто-то уже получать в законный порядок этот разрешение, он мочь строить, но в будущее по крайний мера исторический вид и петербург, и москва, и нижний новгород быть защищать.
председательствующий. так, коллега, быть ли желать выступать?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый борис лазаревич, я думать, что в этот зал нет человек, который не хотеть бы, чтобы наш город выглядеть так, как предусматривать план застройка, развитие и землепользование. к этот цель можно подходить разный путь, вопрос немножко в другой. я все-таки еще раз хотеться бы обращать ваш внимание, что у вы даже в пояснительный записка написать: "кроме то, следовать отмечать, что земельный участок, "неблагоприятный" для строительство здание меньший высота и "благоприятный" для строительство здание больший высота, не мочь существовать в природа...". понимать, получаться, вы хотеть, чтобы мы закладывать норма, который подтверждать то, что и так все понятно.
дело в то, что концепция можно поменять такой подход: попросить включать в полномочие субъект российский федерация право устанавливать этот ограничение, понимать? вот вы сейчас писать здесь: 10 процент для земельный участок. много это или мало? для какой-то субъект, например для крупный город-миллионник, мочь быть, это и достаточный параметр, а для другой город, например муниципальный центр, мочь быть, это величина совсем незначительный. скажем, я не оспаривать ваш право и право весь житель россия жить в нормальный, комфортный условие, но я хотеть бы, чтобы все-таки мы добиваться этот цель, не вводить ограничение в федеральный закон, а делегировать полномочие по ограничение каждый субъект — пожалуйста, делать, определять.
я удивлять то, что, для то чтобы получать разрешение на строительство здание в ваш город, нужно согласовывать его высота в комитет по культура или министерство культура. вы я объяснять, а как они-то согласовывать с вы весь это? министерство культура, исполнительный власть — там что, вредитель, что ли? да они же ваш однопартиец! как же так случаться, что вы внутри порядок наводить не мочь и к федеральный законодатель здесь обращаться?!
я поддерживать идея, но все-таки предлагать бы ко второй чтение, если так можно сформулировать, поменять концепция и передавать субъект право устанавливать этот ограничение исходить из целесообразность.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. ну, для справка я хотеть замечать, что борис лазаревич не принадлежать в петербургский заксобрание к править партия, как раз наоборот, поэтому ваш предложение сам там поразбираться не проходить.
я хотеть отмечать, что сегодня действительно в повестка день два законопроект, подготовить законодательный собрание санкт-петербург, и наш фракция "справедливый россия" поддерживать оба, правда, пользоваться то, что борис лазаревич здесь (хотя он отвлекать сейчас, но я думать, что он все равный слышать мой добрый слово), хотеть замечать: по первый закон, о самовольный занятие береговой линия, конечно, слишком либерально подходить законодательный собрание. мы поддерживать, но вы, борис лазаревич, передавать: мы поддерживать как бы сам идея, а увеличение штраф до 3 тысяча рубль за самовольный занятие береговой линия — это не тот наказание, который останавливать этот беспредельщик.
по законопроект, который сейчас быть представлять, у мы практически нет никакой возражение, быть один пожелание, борис лазаревич: чтобы вы вместе с коллега из наш фракция продолжать борьба не только за соблюдение небесный линия петербург, потому что изуродовать город можно и, извинять, вот этот стекляшка бетонный, который не превышать никакой параметр ни по высота, ни по использование территория, но уродовать, мочь быть, даже в еще больший степень. ну, запрещать сложно, но я считать, что нерешаемый проблема нет, поэтому давать вместе, мочь быть, вводить новация, принимать норма о соответствие стиль, особенно для город старинный, особенно такой исторический, как санкт-петербург. к сожаление, бизнес сегодняшний пока еще не иметь такой понимание, а если сказать честно, не иметь совесть, поэтому приходиться, коллега, действительно принимать такой, казаться бы, простой закон.
законопроект просить поддерживать. и борис лазаревич привет и хороший пожелание!
председательствующий. спасибо.
так, пожалуйста, представитель президент, правительство? автор? хотеть что-то сказать?
вишневский б. л. буквально пара слово. во-первых, спасибо большой за обсуждение.
а во-вторых, к то, что быть сказать. уважаемый коллега, к большой сожаление, в суд, например, этот логика не срабатывать. вопрос о правомерность предоставление разрешение на очень большой отклонение, в несколько раз больший, чем основной параметр, рассматриваться уже в судебный процесс, и безуспешно, потому что суд говорить: но ведь в федеральный закон записывать, что это можно сделать, а весь остальное уже неважный. вот этот логика, что в мир нет такой земельный участок, где можно построить небоскреб, а низкий здание невозможный, объясняться и в суд, а суд, к сожаление, в это отказывать и быть отказывать до тот пора, пока вы, уважаемый коллега, не вносить изменение в этот закон. я очень надеяться, что это быть сделать.
председательствующий. спасибо.
комитет? нет.
выносить на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
депутат государственный дума дмитрий владимирович ушаков, пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в настоящий время в рамка государственный программа "доступный среда" проводиться большой работа по создание безбарьерный среда для инвалид. в ход реализация этот программа значительно активный становиться использоваться штрафной санкция, предусматривать кодекс российский федерация об административный правонарушение за уклонение от исполнение требование доступность для инвалид объект инженерный, транспортный и социальный инфраструктура, однако в часть распределение собранный штраф в бюджет в законодательство иметься противоречие.
согласно бюджетный кодекс этот штраф подлежать зачисление в бюджет по место наложение штраф, то быть в бюджет муниципальный район, городской округ, город федеральный значение москва и санкт-петербург по норматив 100 процент, а в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" указывать, что этот же штраф зачисляться в доход федеральный бюджет. в связь с то что отношение, возникать между субъект бюджетный правоотношение, являться предмет регулирование бюджетный кодекс, норма федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который определять порядок зачисление штраф, необходимо исключать. предлагать законопроект устранять данный противоречие и исключать соответствующий норма. он не изменять применять в настоящий время порядок зачисление денежный штраф — этот порядок уже устанавливать бюджетный кодекс, сам размер штраф также не меняться — это весь указывать в кодекс об административный правонарушение.
правительство законопроект поддерживаться, получать положительный отзыв, также поддерживаться законопроект и комитет-соисполнитель, это комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
в связь с излагать от имя автор просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий. вносить изменение, конечно же, устранять существующий противоречие между положение бюджетный кодекс и статья 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", и, устранять неопределенность законодательство, мы смочь то самый мотивировать муниципальный власть более тщательно следить за соблюдение федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть создание безбарьерный среда. у правовой управление аппарат государственный дума не иметься замечание.
с учет излагать наш комитет поддерживать указанный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
я от фракция быть выступать.
уважаемый коллега, честно говорить, так долго докладывать о данный законопроект, абсолютно простой по смысл: предлагаться устранять, насколько я понимать, бюджетный законодательный коллизия и передавать деньги, поступать от оплата административный штраф, из бюджет верхний уровень в бюджет нижний уровень. что это давать для инвалид, совершенно непонятно, потому что деньги — как в бюджет верхний уровень, так и в бюджет муниципальный образование — не окрашивать, соответственно минфин против этот окраска, и использование денежный средство, поступать от оплата штраф за нарушение право инвалид в часть обеспечение их доступный среда, не мочь быть осуществлять или, скоро все, не быть осуществлять в цель устранение этот препятствие, поэтому быть другой предложение, уважаемый коллега, неравнодушный к проблема инвалид, в тот число в первый очередь уважаемый докладчик и содокладчик.
михаил борисович терентьев, вы, насколько я понимать, сейчас ведать подкомитет по дело инвалид, заниматься серьезный дело, так давать ставить вопрос о то, чтобы образовывать такой же бюджетный фонд, как дорожный фонд, который пополняться бы из средство бюджет, из источник, который вы сейчас пытаться перераспределять, и решать бы соответственно проблема инвалид. тогда, поверять я, сам инвалид быть заинтересовывать в то, чтобы на весь уровень осуществлять контроль, мероприятие в рамка действующий законодательство, а действующий законодательство о защита право инвалид вполне позволять добиваться обеспечение доступный среда не только через жалоба в европейский суд по право человек, а в тот число прямой действие — через орган надзор, в тот число прокуратура. и тогда все быть абсолютно понятный.
у я быть предположение, что мочь сразу же возражать, дескать, это требовать дополнительный расход из бюджет, потому что для создание такой бюджетный фонд потребоваться опять же аппарат управление и прочее. но у мы в министерство, который ведать госпрограмма "доступный среда", быть целый департамент, который заниматься защита право инвалид, в тот число создание и обеспечение доступный среда, и я думать, что можно бы быть из этот министерство перевести чиновник в соответствующий фонд, и они там управлять бы реальный деньги и отвечать за реальный деньги.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый коллега, фракция "единый россия", конечно же, поддерживать этот законопроект. хотя этот законопроект вноситься небольшой вклад в дело создание безбарьерный среда, за чем муниципальный орган власть должный более активно следить, но даже вот такой небольшой технический законопроект позволять муниципальный орган власть очень внимательно следить за соблюдение требование закон о создание безбарьерный среда. мы он поддерживать и просить весь депутат государственный дума поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
так, уважаемый коллега, докладчик по 29-му вопрос, павел николаевич завальный, просить рассматривать сейчас этот пункт повестка день, поскольку он надо уезжать. нет возражение? нет. спасибо.
проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность магистральный трубопровод". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность эксплуатация магистральный трубопровод". безопасность объект единый система газоснабжение страна и магистральный нефтепровод являться неотъемлемый часть общий система безопасность весь инфраструктура. достаточно сказать, что такой большой мегаполис, как москва и санкт-петербург, электричество и тепло на 100 процент снабжаться за счет природный газ, соответственно, от надежный работа газотранспортный система зависеть надежность и энергобезопасность наш город.
действующий нормативный акт устанавливать ограничение либо запрет на строительство здание и сооружение в предел установленный минимальный расстояние до объект система газоснабжение без согласование с организация — собственник система газоснабжение или уполномоченная она организация. виновный в несоблюдение этот ограничение, в умышленный блокирование или повреждение объект газотранспортный система, в действие, нарушать бесперебойный и безопасный работа трубопровод, должный нести за это ответственность, однако фактически сегодня она не предусматривать ни уголовный, ни административный законодательство. формально такой нарушение должный подпадать под действие статья 9.1 коап об ответственность за нарушение требование промышленный безопасность, но на практика это не работать. кодекс российский федерация об административный правонарушение содержать статья 11.20 "нарушение правило безопасность при строительство, эксплуатация или ремонт магистральный трубопровод", объект административный нарушение в который являться нарушение в сфера обеспечение безопасность при строительство или ремонт магистральный трубопровод, соответственно, статья мочь быть применять только к лицо, заниматься это. очевидно, что для реализация положение действующий нормативный акт по соблюдение требование, обеспечивать безопасность магистральный трубопровод, необходимо устанавливать реальный административный ответственность за нарушение охранный зона и зона минимально допустимый расстояние до магистральный трубопровод. наш сосед в белоруссия и в казахстан в рамка принимать техрегламент это уже сделать.
представлять законопроект предлагаться дополнять глава 11 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 11.20 1 , предусматривать административный ответственность за нарушение охранный зона и зона минимально допустимый расстояние до магистральный трубопровод. норма направлять на введение ответственность, в тот число для должностной лицо, орган государственный власть и местный самоуправление, который давать разрешение на предоставление земельный участок или согласие на ввод этот объект в охранный зона в эксплуатация без согласование с собственник газопровод и трубопровод. речь идти о штраф за осуществление деятельность в предел охранный зона и минимально допустимый расстояние до магистральный трубопровод без соответствующий разрешение, а также за предоставление земельный участок, изменение граница муниципальный образование в предел охранный зона и зона минимально допустимый расстояние до магистральный трубопровод без соответствующий разрешение. принятие данный законопроект позволять усиливать контроль над безопасность магистральный трубопровод и устранять часть угроза их безаварийный эксплуатация.
просить вы поддерживать концепция в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать в свой доклад уважаемый коллега, цель данный законопроект являться обеспечение безопасность магистральный трубопровод и снижение риск нанесение ущерб от несоблюдение режим охранный зона и минимальный расстояние до магистральный трубопровод. комитет рассматривать указанный законопроект, мы он концептуальный поддерживать. быть определенный замечание, который отражать в заключение. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. павел николаевич, специалист говорить, что один из причина нарушение являться большой срок постановка на кадастровый учет — по различный данные, оформление весь документ занимать от год до полтора год. в связь с это не считать ли вы, что необходимо также урегулировать и оптимизировать процесс постановка на кадастровый учет и оформление соответствующий сервитут? потому что зачастую нарушение вот этот отступ и граница связанный с то, что в тот число на картографический материал неточно отражать существующий газопровод, отсюда происходить накладка, нарушение и так далее. так, мочь быть, база приводить в соответствие? ведь мы понимать, что владелец этот газопровод, я иметь в вид коммерческий структура, очень крупный и соответственно небедный, они мочь себя, в общий-то, это позволять.
завальный п. н. вы абсолютно правый. один из проблема заключаться в то, что нет кадастровый учет в тот число охранный зона газопровод, но в рамка принимать изменение в гражданский кодекс быть попытка урегулировать этот вопрос введение институт публичный сервитут.
буквально на прошлый неделя состояться "круглый стол", который проводить комитет по вопрос собственность, в рамка который рассматриваться разный схема решение этот проблема. по его итог быть принимать рекомендация, в который отражать в тот число вопрос введение институт частный и публичный сервитут, введение кадастровый учет весь газопровод, а не только нефтепровод и охранный зона, чтобы не быть этот ошибка. к сожаление, муниципальный власть, пора принимать решение о выделение земля под частный (дачный) строительство, не иметь на рука кадастровый план, и это приводить к ошибка и в дальнейший к этот проблема. это один из проблема, который требовать решение, вы абсолютно правый, и мы быть это заниматься в рамка действующий законодательство, градостроительный кодекс, гражданский кодекс, быть этот вопрос решать. это не являться предмет регулирование давать закон, потому что он касаться только коап, но сегодня в этот план никакой ответственность нет — ни административный, ни уголовный, только суд мочь решать, но суд — это когда все уже происходить, то быть мы сегодня вообще не мочь как-то этот вопрос регулировать, решать. получаться, нарушение быть — наказание нет, и из-за это быть злоупотребление.
председательствующий. шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый павел николаевич, вот смотреть, допускать, мы сталкиваться с ситуация, когда в зона десяток особо опасный объект построить незаконный сооружение. безусловно, можно быть взыскивать административный штраф, который мочь быть налагать в соответствие с ваш законодательный инициатива, но затрата, связывать с ликвидация опасность, то быть изъятие из зона особо опасный объект здание и сооружение, многократно, на порядок превосходить собственно размер штраф. как быть корреспондироваться необходимость наложение административный штраф с необходимость возмещать ущерб должностной лицо в связь с его незаконный решение, следствие который — многомиллионный затрата застройщик, владелец трубопровод или какой-то иной, третий лицо?
завальный п. н. спасибо за вопрос, очень правильный вопрос.
в данный момент данный законопроект размер штраф определять, он очень большой, судя даже по зарплата госслужащий, но он определять исходить из потенциальный ущерб, который мочь быть наносить действующий газопровод, исходить из степень угроза безопасность, снижение надежность газоснабжение. вот мы как раз из это исходить, когда устанавливать размер этот штраф. в принцип что происходить, то происходить: порядок семьсот нарушение охранный зона, и работа в связь с это вестись разный способ, в тот число устанавливаться через суд степень вина и ответственность участник и за чей счет производиться снос или перенос этот дачный домик. я сам приходиться в жизнь заниматься этот проблема, когда быть директор компания. этот проблема мы по-разному решать, в тот число за счет компания выделять средство дачник, чтобы они мочь перенести свой строение на безопасный расстояние от газопровод, то быть по-разному можно решать вопрос.
понятно, что ответственность должный быть немаленький, чтобы такой нарушение не быть в будущее, чтобы останавливать этот нарушение, а тот нарушение, который уже быть, надо заниматься либо через суд, либо в процесс переговоры с нарушитель, собственник, муниципальный власть. и такой работа тот же "газпром" вестись, и вестись в принцип масштабный, но мы должный на будущее урегулировать законодательство, чтобы это просто не происходить. в это смысл этот законопроект, не в то, чтобы наказывать все, кто нарушать, а чтобы не допускать подобный в будущее, чтобы быть мера ответственность — на это направлять этот норма.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
уважаемый коллега, время — 17.00, поэтому сейчас мы проводить "час голосование", а потом вернуться к рассмотрение данный вопрос.
коллега, объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат долгий владимир иванович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... рохмистров максим станиславович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... штогрин сергей иванович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума об общественный молодежный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация с запрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	220 чело.
не голосовать	230 чело.	51,1 %
результат: не принимать
постановление не принимать.
7-й пункт повестка день. по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать выступление.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация в часть установление порядок ознакомление с особый мнение судья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". по мотив — железняк сергей владимирович.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание, что законопроект, который мы наделять правительство полномочие по определение порядок проведение работа по международно-правовой защита присвоение радиочастота или радиочастотный канал, а также по вопрос установление порядок использование иностранный спутниковый система связь на территория российский федерация, являться важный часть осуществление цифровой суверенитет наш страна, о который мы говорить. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", в связь с отклонение совет федерация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт, федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, федеральный закон в редакция согласительный комиссия с новый наименование "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд камчатский край", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация...", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 40 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
так, коллега, мы с вы останавливаться на запись на выступление по 29-му пункт повестка день.
пожалуйста, шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. александр дмитриевич, спасибо большой.
уважаемый коллега, данный закон необходимо принимать, потому что тот массовый нарушение законодательство в часть незаконный строительство в зона особо опасный объект, который являться трубопровод, грозить жизнь и здоровье гражданин российский федерация. так, например, в подмосковный реутов непосредственно вблизи магистральный газопровод построить большой торговый центр, и с огромный труд удаваться закрывать рынок, который располагать непосредственно на трубопровод.
над данные законопроект мы приходиться еще потрудиться, для то чтобы весь должностной лицо, который мочь совершать должностной преступление, можно быть привлекать к ответственность. должностной лицо, обладать незначительный полномочие, мочь подготовить искаженный документ, на основание который старший должностной лицо согласовывать то или иной незаконный строительство, и в этот случай невозможно быть привлекать должностной лицо высокий ранг к фактический административный ответственность, а чиновник невысокий ранг, который совершать, по суть дело, некий ошибка, взять на себя ответственность, если быть выявлять масштабный нарушение. поэтому мы обязательно нужно вводить ответственность должностной лицо по ликвидация последствие они ошибка, то быть за счет конкретный должностной лицо производить работа по ликвидация и снос незаконно построить объект. кроме то, в место строительство частный сектор и дачный кооператив нарушение зачастую заключаться в то, что отсутствовать кадастрирование в полный объем. в этот случай также необходимо привлекать к ответственность должностной лицо, не исполнять обязанность по кадастрирование земельный выдел для объект, как сознательно уклоняться от выделение земля под строительство особо опасный линейный объект. в район нефтегазодобыча бывать случай, когда на место авария конкретный объект в этот же коридор дополнительно строиться новый объект, по суть дело, без проведение особый работа по рекультивация ранее располагать там объект. должностной лицо компания должный нести ответственность за такой род незаконный строительство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! фракция "единый россия" в целое поддерживать принятие данный законопроект, предусматривать установление административный ответственность за нарушение охранный зона и зона минимально допустимый расстояние магистральный трубопровод, так как предлагать изменение направлять прежде все на обеспечение безопасность магистральный трубопровод, снижение риск нанесение ущерб от несоблюдение режим охранный зона и минимальный расстояние до магистральный трубопровод.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. павел николаевич, в продолжение то, о что я говорить и что отмечать мой коллега: очень важно упорядочивать работа по постановка объект на кадастровый учет, а также по оформление соответствующий сервитут.
далее, вы сам отмечать, что штраф, который предполагаться вводить, очень великий, но мы же должный понимать, что в один случай мочь быть злой умысел: закрывать глаз на нарушение, знать, что быть линейный объект — газопровод, и все равный строить, то быть сознательно нарушать, а в другой случай это происходить в сила незнание: неправильно наносить, не так отмечать, ошибочный растра.
вот смотреть, быть город-миллионник, по территория который проходить такой газопровод, там все более-менее отлаживать: и кадастровый работа проводить, и все поставлять на кадастровый учет — то быть все более-менее нормальный. а быть маленький населенный пункт, ну очень маленький, в который этот работа, собственно говорить, со время 17-го год не проводиться, и здесь, наверное, держатель, владелец этот газопровод нужно помогать: организовывать либо расширять соответствующий служба, выделять бюджет и поставлять на кадастровый учет этот объект. штрафовать и карать легко, но взять и помогать человек — такой образ помогать и себя.
председательствующий. спасибо.
у полномочный представитель президент и правительство быть желание высказываться? нет.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 196499-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность магистральный трубопровод", 29-й пункт повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к 26-му пункт повестка день, проект федеральный закон № 231742-6 "о внесение изменение в статья 79 лесной кодекс российский федерация", вносить костромской областной дума. костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с содоклад просить выступать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
законопроект предлагаться сокращать срок размещение на официальный сайт в сеть интернет извещение о проведение аукцион по продажа право на заключение договор аренда лесной участок.
в соответствие с норма лесной кодекс извещение о проведение аукцион по продажа право на заключение договор аренда лесной участок размещаться на официальный сайт в сеть интернет не мало чем за шестьдесят день до проведение аукцион по продажа право на заключение такой договор аренда. в сила требование статья 448 гражданский кодекс минимальный срок, за который организатор должно быть сделать извещение о проведение торги, составлять тридцать день до их проведение. в связь с внедрение современный технология, в тот число в область ведение бизнес, с широкий применение сеть интернет в настоящий время большинство организация иметь возможность свободно использовать сеть интернет, что позволять они быстро знакомиться с интересовать информация, такой образ, уменьшение срок размещение на официальный сайт в сеть интернет извещение о проведение аукцион по продажа право на заключение договор аренда лесной участок не быть противоречить норма гражданский и конкурентный право.
профильный комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование поддерживать концепция законопроект. правительство также законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект нет. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 231742-6 "о внесение изменение в статья 79 лесной кодекс российский федерация", пункт 26 повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к 28-му пункт повестка день, проект федеральный закон № 235431-6 "о внесение изменение в статья 28.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об уточнение орган, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение по часть 1, 2, 4 и 5 статья 14.13 кодекс). докладчик от субъект право законодательный инициатива — самарский губернский дума должный быть быть коллега хинштейн, но он попросить рассматривать законопроект без его участие, поэтому слово для содоклад предоставляться член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
просить.
поневежский в. а. уважаемый коллега, внесение представлять законопроект обусловливать то, что кодекс об административный правонарушение не урегулировать вопрос о должностной лицо, уполномочивать рассматривать дело и составлять протокол по дело об административный правонарушение по часть 1, 2, 4 и 5 статья 14.13 "неправомерный действие при банкротство" в случай, если соответствующий правонарушение совершать не арбитражный управляющий. в настоящий время единственный орган, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение по статья 14.13 коап, и то не по весь статья, а только по третий ее часть, который распространяться на действие арбитражный управляющий, являться росреестр. такой образ, в настоящий время на федеральный уровень фактически не определять орган, уполномочивать составлять протокол в отношение административный правонарушение, предусмотренный часть 1, 2, 4 и 5 статья 14.13 кодекс. законопроект предлагаться наделять прокурор полномочие по возбуждение дело об указанный правонарушение.
предлагать законопроект дополнение позволять устранять существовать правовой пробел.
исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон № 235431-6 "о внесение изменение в статья 28.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 28 повестка день.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
переходить к пункт 30 повестка день. проект федеральный закон № 168733-6 "о внесение изменение в статья 5.63 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение состав административный правонарушение) вносить законодательный собрание новосибирский область, который предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
просить.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект предполагаться уточнять норма об административный ответственность должностной лицо исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, федеральный орган власть и орган местный самоуправление за нарушение порядок и срок предоставление государственный и муниципальный услуга. данный отношение регулироваться федеральный закон № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", порядок предоставление государственный или муниципальный услуга устанавливаться административный регламент.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, и мы полагать, что она можно одобрять в первый чтение, мы поддерживать ее концепция. иметься положительный заключение на законопроект правительство российский федерация. естественно, законопроект необходимо быть дорабатывать с учет то, что ответственность за нарушение тот административный регламент, который устанавливаться на уровень муниципалитет или субъект российский федерация, должный быть устанавливать соответственно муниципальный правовой акт или региональный закон об административный ответственность, за нарушение административный регламент, который устанавливаться на федеральный уровень, — кодекс об административный правонарушение.
просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть ли желать выступать? у представитель президент и правительство быть желание высказываться? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 168733-6 "о внесение изменение в статья 5.63 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
переходить к пункт 31 повестка день. проект федеральный закон № 188815-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие незаконный организация и проведение азартный игра вне игорный зона". напоминать, сегодня при рассмотрение проект порядок работа мы соглашаться рассматривать он по сокращенный процедура.
просить выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон на рабочий место.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект наш коллега из костромской областной дума предлагаться дополнять статья 5 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" норма, который устанавливать запрет на предоставление в аренда, субаренда здание, строение, сооружение и помещение для организация и проведение азартный игра.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. к этот инициатива иметься целый ряд замечание правовой характер, юридико-технический характер, который невозможно исправлять ко второй чтение без изменение концепция данный законопроект. на основание излагать предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
выноситься на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 188815-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие незаконный организация и проведение азартный игра вне игорный зона".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
переходить к пункт 32 повестка день, проект федеральный закон № 143991-6 "о внесение изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который также рассматриваться по сокращенный процедура. просить выступать с доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон на рабочий место.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! наш коллега из челябинский область предлагать вносить изменение в ряд статья, а именно в статья 1.3 1  кодекс об административный правонарушение и статья 26 3  федеральный закон № 184-фз  " об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и предоставлять право муниципалитет сам устанавливать состав административный правонарушение. в тот же время в соответствие со статья 72 конституция административный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, следовательно, передача такой полномочие, напрямую запрещать 184-м федеральный закон, не мочь быть изменять. на основание излагать предлагать данный законопроект отклонять.
и для сведение мочь сказать, что рядом наш коллега и я, в частность, быть вносить законопроект в государственный дума, который уточнять полномочие муниципалитет и орган власть субъект российский федерация в часть установление административный ответственность в сфера муниципальный контроль. данный проблема мы знать, она находиться под контроль, и мы она решать.
председательствующий. спасибо.
у полномочный представитель президент и правительство быть желание высказываться? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 143991-6 "о внесение изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 33 повестка день, проект федеральный № 276703-6 "о внесение изменение в статья 2 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей михайлович катасонов.
просить, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, в настоящий время исполнение государственный полномочие осуществлять лицо на государственный должность или российский федерация, или субъект российский федерация, а обеспечение их деятельность осуществляться государственный гражданский служащий. в соответствие с положение статья 77, часть 1, конституция российский федерация, во взаимосвязь со статья 1, 8, 9 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" субъект иметь право самостоятельно учреждать как государственный должность, так и должность государственный гражданский служба. к сожаление, сегодня мы сталкиваться с практика, когда данный закон фактически нарушаться. и в отношение гражданский служба вот это нарушение право субъект на самостоятельный учреждение должность государственный гражданский служба быть признавать постановление конституционный суд российский федерация от 15 ноябрь 2012 год, а именно: признавать неконституционный часть 2 статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба...", в который содержаться требование учреждать должность государственный гражданский служба субъект, тождественный должность, установленный в реестр должность федеральный государственный гражданский служба российский федерация. в результат исполнение данный решение быть вносить изменение в федеральный закон, и сегодня этот вопрос фактически для должность государственный гражданский служба решать.
на наш взгляд, аналогичный нарушение существовать сегодня в отношение учреждение государственный должность. я напоминать, что сегодня в соответствие с 79-м закон "о государственный гражданский служба..." государственный должность устанавливаться субъект в соответствие со структура и система орган власть. однако 84-й закон "об общий принцип..." формулировать действующий норма так, что согласно этот норма перечень типовой государственный должность субъект российский федерация утверждаться президент российский федерация, и правоприменение указанный норма не позволять субъект сегодня учреждать государственный должность, который соответствовать бы их структура.
я приводить пример. у мы в субъект создавать структура законодательный собрание, который предусматривать десять комитет и десять фракция, у каждый комитет быть аппарат, руководитель аппарат, у каждый фракция быть аппарат фракция, руководитель аппарат фракция, а вот должность руководитель структурный подразделение орган власть — должность руководитель фракция у мы нет фактически. и вот этот парадокс, который возникать, никой образ не мочь быть урегулировать на уровень субъект. дело в то, что типовой перечень для субъект утверждаться президент российский федерация, и практически весь структура трактовать этот норма, давать отзыв, однозначно в польза то, что этот перечень не мочь быть трансформировать. мочь приводить вот заключение короткий, ну, например, правовой управление законодательный собрание. такой образ, расширять перечень государственный должность, который мочь утверждаться субъект российский федерация, невозможно.
взять заключение, например, прокуратура, который писать (вообще, она довольно сложно писать, но то не менее), что, поскольку в данный случай речь идти о деятельность политический партия в законодательный орган государственный власть субъект — хотя это не совсем так, — статус лицо, являться руководитель ее фракция, не мочь быть указывать в перечень наименование государственный должность субъект. это писать прокуратура. быть заключение, который давать, например, наш правовой управление, аппарат госдума, о то, что принятие данный закон нарушать единство система государственный власть, который выражаться в наличие единство система федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект. вот на основание весь это мы все-таки считать, что трактовка данный норма достаточно неоднозначный.
что мы предлагать? мы предлагать заменять лишь один предложение, добавлять, что "перечень рекомендовать государственный должность субъект российский федерация утверждаться президент российский федерация", то быть мы менять слово "перечень типовой" на "перечень рекомендовать". закон должный трактовать однозначно норма, а мы с вы видеть на пример многий область... я увидеть, что только в один область давать вопрос решать, это ленинградский область, много ни в один территория этот вопрос не решать. на наш взгляд, принятие данный закон позволять бы трактовать этот норма однозначно, поэтому я просить бы депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казаков.
просить, виктор алексеевич.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы детально рассматривать данный законопроект в комитет, и я должный сказать следующий. действующий законодательство, о который сергей михайлович здесь подробно рассказывать, в принцип решать весь этот вопрос. к полномочие президент российский федерация относиться утверждение перечень типовой государственный должность субъект российский федерация, и указ президент российский федерация от 4 декабрь 2009 год № 1381 указанный перечень утверждать. этот перечень включать в себя наименование наиболее характерный для субъект российский федерация должность, поскольку сам понятие "типовой должность" означать, что это примерный, ориентировочный должность, и это не препятствовать субъект российский федерация утверждать свой нормативный правовой акт иной государственный должность субъект российский федерация с учет особенность свой регион. такой образ, установленный порядок не противоречить конституционный норма о то, что система орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон.
в тот же время установление на федеральный уровень перечень типовой государственный должность субъект российский федерация способствовать построение единообразный структура государственный власть в субъект российский федерация, что в полный мера отвечать устанавливать часть 3 статья 5 конституция российский федерация принцип единство система государственный власть, а перечень рекомендовать государственный должность, утверждать президент, иметь несколько другой характер — характер обязательный исполнение. комитет считать, что предлагать законопроект изменение, наоборот, влечь за себя фактический унификация должность, поскольку устанавливать в ущерб самостоятельность субъект российский федерация перечень рекомендовать государственный должность субъект российский федерация, утверждать президент российский федерация.
с учет излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция данный проект закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос?
быть вопрос. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, результат.
савельев дмитрий иванович, просить.
савельев д. и. сергей михайлович, мочь быть, простой подходить к вопрос: оставлять слово "типовой" и трактовать он как "рекомендовать"? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. просить, сергей михайлович.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить комитет, у мы быть достаточно позитивный обсуждение данный вопрос, и надо сказать, что у член комитет не возникать иной мнение по повод то, что субъект российский федерация иметь право устанавливать государственный должность, в тот число в данный конкретный случай мы рассматривать должность руководитель фракция в законодательный собрание. вместе с то механизм решение данный вопрос я не совсем устраивать, потому что быть предложение туда, где вроде как не совсем соображать человек, направлять письмо от комитет за подпись председатель: мол, вы не совсем понимать, что написать в этот закон. когда восемьдесят два субъект не совсем понимать, я кажется, надо бы они помогать.
формулировка, давать в заключение комитет, вообще я немножко удивлять. я они предлагать снимать вот этот абзац, относительно который как раз я дмитрий иванович задавать вопрос, а комитет писать: "предлагать законопроект изменение, наоборот, влечь за себя фактический унификация должность, поскольку устанавливать в ущерб самостоятельность субъект российский федерация перечень рекомендовать государственный должность субъект российский федерация, утверждать президент российский федерация". в комитет я попросить обращаться к толковый словарь. учитывать, что я инженер по образование, я подумать, что, мочь быть, я действительно не совсем правильно понимать значение слово "типовой" и "рекомендовать", поэтому я обращаться к словарь. так вот я удивлять, что я, оказываться, хорошо разбираться, чем юрист, который готовить данный заключение. вот словарь ожегов характеризовать слово "типовой" как "соответствовать определенный образ, тип", а словарь ефремова — как "установленный, принимать для все". то быть слово "типовой" действительно являться более жесткий, четкий. и более то, тот из мы, кто когда-то работать на предприятие, знать: когда присылать типовой форма что-то, то это значить, что заполнять нужно только в соответствие с она. "типовой" — это как раз то, о что вы я говорить, к сожаление, что это "рекомендовать", а "рекомендовать" — я посмотреть в словарь — это значить "советовать", у ожегов так.
я думать, учитывать настроение комитет, что мы все-таки сегодня принимать не совсем корректный решение, но я казаться, что нельзя быть оставлять в закон норма, который иметь вот такой неоднозначный толкование и немножко путать наш законодатель, поэтому я оставаться при свой мнение, что нельзя оставлять слово "типовой", а нужно написать: "рекомендовать".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 276703-6 "о внесение изменение в статья 2 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
пункт 34 повестка день, проект федеральный закон № 98677-6 "о внесение изменение в статья 96 11  бюджетный кодекс российский федерация". с доклад выступать депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
просить.
нилов о. а. уважаемый коллега, разрешать я поблагодарить вы за то, что вы в завершение наш рабочий день сейчас выслушивать в очередной раз с этот трибуна, ну, серьезный спич о главное... во всякий случай я считать, что это главный закон.
главный закон, который приниматься в государственный дума, в любой законодательный собрание — это бюджет, соглашаться, потому что там весь приоритет четко закладываться, контролироваться, исполняться они или не исполняться, прежде все законодатель, контрольный орган, если необходимо — прокуратура, и вот быть такой часть бюджет, который посвящать совокупный объем средство фонд национальный благосостояние и совокупный объем средство резервный фонд российский федерация. да, мы с вы принимать решение, вот сейчас опять готовиться принимать вместе с бюджет и этот решение: на сегодняшний день это порядок 170 миллиард доллар. вот такой сумма представлять себя, пожалуйста, и сравнивать с бюджет свой регион, посчитать, у кто сколько бюджет входить в этот объем: у кто-то, мочь быть, двадцать, у кто-то — тридцать, у кто-то — сто, а у кто-то, мочь быть, и сто семьдесят, быть такой регион и город, где бюджет составлять всего миллиард доллар. вот поэтому принимать решение только о то, чтобы направлять этот деньги, извинять за выражение, в кубышка, а потом предоставлять право центробанк — да, уважаемый структура, да, с профессиональный человек, но без решение государственный дума, без официальный решение министерство финансы и без решение президент — отправлять этот деньги куда-то далеко, то более за граница, то более размещать неэффективно, — вот я с это не согласный, поэтому я выходить в очередной раз с законодательный инициатива.
здесь говорить об это до я, я уверенный, быть говорить еще много раз после я, но вода камень точить. я призывать вы не соглашаться с предлагать схема, то более неэффективный — мы слышать официальный оценка: 0,7 процент доходность по этот год. это говорить о что? о то, что никакой доход от этот колоссальный деньги мы не получать. мы слышать только один: наш главный задача — сберегать. зачем? на всякий случай, на черный день. это не годиться, не годиться для мы сам — мы и сам понимать, что так нельзя, и то более невозможно отвечать наш избиратель на вопрос: это что же за эффективный государство, правительство, финансист, который не мочь по этот деньги получать ну хотя бы 5 процент или 10 процент? я уж не говорить про 12 процент, как это делать финансист, скажем, в норвегия, со средство такой же, аналогичный фонд.
здесь напрашиваться другой какой-то вывод, и я думать, коллега, не нужно скрывать, нужно прямо говорить: не исключать возможность то, что огромный часть этот деньги, который уходить под 0,7 процент, возвращаться через цепочка посредник к мы же, к наш банкир уже под 7 процент, а потом наш малый и средний бизнес предлагаться под 15—20 процент. вот если кто-то такой схема устраивать, конечно, можно закрывать глаз и продолжать делать вид, что это годиться.
я предлагать в свой законопроект простой вещь — распределять этот средство такой же образ, как мы поступать со весь бюджетный средство. что отличаться рубль в бюджет от рубль в этот фонд? ничто! но только там три чтение, прозрачность, контроль, подпись депутат, потому что, принимать, голосовать за бюджет, мы подписываться и брать на себя ответственность, а вот за этот деньги, получаться, мы не хотеть брать на себя ответственность! я предлагать изменять этот неэффективный схема, во всякий случай до тот пора, пока вот такой тяжелый ситуация.
что еще мочь сказать? действительно, рассказывать сказка — я это именно так называть, — что на черный день мы должный иметь вот там, особенно подчеркивать, в зарубежный банк значительный средство. для что? отвечать: а вдруг мы нечего быть платить пенсия и зарплата бюджетник? лукавство! наш пенсионер и бюджетник этот деньги, этот фантик на черный день, если, не давать бог, он случаться, не нужный быть, они нужный быть продукт, они нужный быть лекарство, так? так! а в черный день, возможно, даже получать этот деньги, они не смочь купить ни продукт, ни лекарство, то более не у мы, а у тот господин, который не моргнуть глаз принимать этот деньги под 0,7 процент и не кашлять, постоянно мы поучать по весь другой момент, что морально, а что аморально, но здесь молчать, хоть и видеть, что происходить действительно неэффективный, мягко говорить, использование бюджетный средство в россия. опять-таки, на черный день деньги не хранить у сосед, который постоянно угрожать то бойкот, то, не давать бог, война. это неразумно — хранить такой средство где-то там, за бугор, то более когда быть угроза.
мой предложение, если бы мы обсуждать здесь вопрос использование этот средство, быть бы примерно следующий. да, конечно, значительный часть средство должный находиться в резерв, но почему нельзя часть средство отдавать наш предприниматель, наш производитель под стопроцентный залог? я уверенный, что быть такой бизнес в россия, который предоставлять, прогарантировать и вернуть этот деньги, если наступать черный, не давать бог, день, и под 0 процент, и под 1 процент. ну соглашаться, находиться такой предприниматель, но нет, мы не доверять свой предприниматель, мы все туда отгружать, отгружать и не говорить даже об это.
второй позиция. действительно, нужно создавать свой сельскохозяйственный производство, свой перерабатывать производство, чтобы мы больше не зависеть ни от кто и чтобы этот черный день никогда не наставать. сегодня уже говорить, что огромный территория, миллион гектар, не обрабатываться, пропадать, а это колоссальный деньги, колоссальный резерв, — так почему на этот деньги мы не приобретать, например, современный, суперсовременный сельскохозяйственный предприятие под ключ и не начинать производить свой овощ, свой мясо, свой яйцо? я не понимать. вот на этот деньги, один раз вкладывать, можно получать такой запас прочность, что больше на этот тема даже и не приходиться говорить!
следующий — фармацевтический производство: почему на этот деньги нельзя создавать суперсовременный фармацевтический производство и забывать про зависимость? это, пожалуй, самый главное для то, чтобы не беспокоиться наш старший поколение, пенсионер особенно, чтобы быть свой качественный и дешевый лекарство, и тогда никакой кризис не выводить наш человек на улица — вот это, надеяться, все понятно.
ну и конечно, рабочий место: в любой кризис самый большой проблема — рабочий место. дорога нет, строить дорога надо — вот и быть рабочий место, почему это мы не пользоваться, я не понимать.
поэтому предлагать, для то чтобы обсуждение этот вопрос проходить не в кулуары где-то, а публично, открыто, впредь проводить он вместе с обсуждение весь остальной бюджетный позиция. на случай, если вдруг правительство — как я предлагать, именно правительство должно выходить с такой инициатива — быть предлагать размещать этот средство в какой-то ценный бумага, в какой-то акция, пусть они приходить сюда, и мы во внеочередной порядок всегда находить возможность собираться, если нужно, в течение два-три день, даже один день принимать в три чтение этот поправка. такой пример государственный дума уже демонстрировать — всегда откликаться на предложение в особый порядок рассматривать вопрос. весь остальной отговорка, я считать, в польза бедный, но в данный случай бедный оказываться российский гражданин и российский предприниматель, и поэтому здесь такой каламбур получаться: не в польза, а во вред вот этот самый бедный гражданин российский.
мой предложение — поддерживать именно идея, именно концепция. я соглашаться, если сейчас выступать или задавать вопрос сказать о наличие технический нестыковка, нюанс, с это я уже заранее соглашаться, я просто просить поддерживать идея: 170 миллиард доллар — это огромный средство, каждый из мы, проголосовать, должный отвечать за они, и то более отвечать за тот политика, который невозможно осуществлять без деньги. надеяться, ведь капля камень точить, что рано или поздно мы вернуться к то, что распределение весь средство бюджет быть проходить при участие и по решение депутат государственный дума, правительство и президент, а не отдельно избранный и назначать руководство центробанк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог неоднократно рассматривать этот тема, этот проблема — размещение средство резервный фонд, вы знать, что мы к она возвращаться постоянно, то не менее, как правильно олег анатольевич сказать, этот его идея не облекать в нормальный, в достаточно правильный форма, такой, который можно быть бы принимать в вид закон.
мы обращать внимание депутат на то, что федеральный бюджет сегодня действительно регулировать определенный отношение к резервный фонд: во-первых, закон о федеральный бюджет определяться абсолютный размер средство резервный фонд; во-вторых, мы обязательно определять, в какой объем средство резервный фонд мочь быть использовать на погашение государственный долг российский федерация и на покрытие дефицит федеральный бюджет. этот два направление тоже планироваться федеральный бюджет, и это именно тот показатель, который влиять и на параметр, и на валюта бюджет, и мы настаивать на то, чтобы в основной бюджет регулировать именно этот направление.
что же касаться отношение, который связанный с управление средство этот суверенный фонд, то это не закон о федеральный бюджет регулироваться, а норма бюджетный кодекс, и в бюджетный кодекс прописывать, что средство фонд национальный благосостояние управлять министерство финансы, частично центральный банк. он, вы знать, получать функция мегарегулятор, посмотреть, как он быть с они справляться уже в новый свой качество. участвовать также в управление средство и специализированный организация, причем они управлять этот средство по договор с министерство финансы, находиться под контроль наш правительство.
почему принимать такой порядок? потому что вы сам прекрасно понимать, насколько переменчивый мировой конъюнктура, насколько непредсказуемый вести себя фондовый рынок. ну вот, условно говорить, вчера праздновать "медведь", обвалить весь рынок, а сегодня торжествовать "бык". правильно? и никто не мочь предсказывать, как быть себя вести этот фондовый рынок. если мы быть только через закон о бюджет пропускать соответствующий поправка, то что тогда быть с наш средство, размещать в ценный бумага, в актив иностранный государство?
я хотеть сказать, что мы обращать ваш внимание не только на то, что этот предложение олег анатольевич повлечь за себя снижение оперативность принятие решение, но, самый главное, это приводить к замораживание средство, и наш пожелание, чтобы они хорошо работать и много зарабатывать, приводить ровно к обратный ситуация, потому что мы с вы вносить изменение в закон редко. вот вы вспомнить, мы в май вносить поправка в федеральный бюджет, теперь быть, давать бог, вносить в ноябрь только, — значит, пять-шесть месяц средство быть лежать без управление, без возможность они размещать в какой-то достойный ценный бумага.
с этот точка зрение, мы считать, что законопроект недостаточно прорабатывать, обосновывать и нецелесообразно он принимать.
ну и еще, поскольку время быть, я хотеть сказать, что мы же с вы не относиться равнодушно к этот тема: мы с вы в этот год принимать закон "о парламентский контроль", а это значить, что депутат сейчас получать возможность осуществлять контроль на весь стадия исполнение бюджет; мы с вы принимать закон "о счетный палата российский федерация" и оперативно, ежеквартально получать от счетный палата отчет об исполнение бюджет, и в обязательный порядок там приводиться фактический данные о то, как формироваться, управляться и использоваться средство этот фонд. кроме то, мы с вы принимать норма бюджетный кодекс о то, что министерство финансы с 1 январь 2014 год ежемесячно быть размещать не поздно 20-го число месяц, следовать за отчетный, на свой сайт в интернет сведение о величина актив резервный фонд и фонд национальный благосостояние на начало отчетный месяц, сколько средство зачислять в течение этот месяц в этот фонд, как они размещать и как использовать в отчетный месяц. ну, коллега, мы столько принимать сейчас решение, что иметь возможность по-новому управлять и отслеживать, как работать средство этот фонд, давать поработать в этот новый условие! то быть мы с вы получать дополнительный возможность — возможность анализировать состояние фонд, своевременно реагировать на тот решение, который принимать минфин, банк россия, правительство.
комитет все-таки считать целесообразный отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
перед запись на вопрос я хотеть бы посоветоваться: сейчас уже много 18 час, и мы нужно определяться, продлевать заседание или заканчивать рассмотрение текущий вопрос, на это завершать пленарный заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все. тогда продолжать рассмотрение вопрос и на это заканчивать. все согласный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос? быть.
просить записываться на вопрос.
просить показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый надежда сергеевна, разрешать вы напоминать об оперативность: в кудринский время мы до шесть раз вносить поправка в бюджет на текущий год. мочь быть, я даже ошибаться, мочь, не все помнить, тогда чуть ли не каждый месяц это делать — так что с оперативность все в порядок. мы как-то себя не очень уважаемый, по-моему, если отдавать свой полномочие полностью правительство и говорить, что это они должный бороться с кризис, а мы в это никак не участвовать.
но я о другой хотеть спрашивать. мы еще не рассматривать бюджет, мы еще даже в комитет он, по-моему, не рассматривать ни раз, но мы уже сильно запугивать следующий бюджет, снижение, усечение и так далее, и так далее. так, может, наступать этот черный день, мочь, не надо копить, отчислять в резервный фонд? может, давать отказываться от этот процедура отсечка, распределять весь иметься доход в доходный часть и воспользоваться этот инструмент?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
просить, надежда сергеевна, с место.
максимова н. с. уважаемый анатолий евгеньевич, вы совершенно правый, мы еще не приступать к рассмотрение бюджет, который вносить сегодня. мы с вы, наш комитет, 10-го число только получать заключение от соответствующий профильный комитет, и бюджетный комитет приступать к рассмотрение бюджет. но в нулевой чтение, конечно, мы работать с этот бюджет, рассматривать он, и я вы хотеть сказать: вы увидеть, что у мы в принцип на 2014 год, по крайний мера в проектировка, закладывать так, что определенный часть средство фонд быть направляться на инфраструктурный проект, что мы запланировать уже наполнение резервный фонд в меньший объем, чем это быть в 2013-м, в тот бюджет, который действовать сегодня.
а что касаться наш участие, то вот сейчас, формировать бюджет, мы, конечно, быть участвовать в определение тот, какой образ средство резервный фонд быть направляться на финансирование дефицит федеральный бюджет, во-первых, а во-вторых, на покрытие госдолг, в зависимость от это мы быть строить свой долговой политика, политика внешний и внутренний заимствование. поэтому сейчас, конечно, мы весь вместе, депутат, быть непосредственно участвовать и принимать решение по этот фонд.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. олег анатольевич, вы быть правый, конечно, говорить о то, что сейчас средство суверенный фонд вкладываться в соответствие с консервативный инвестиционный декларация, то быть в высоколиквидный актив, иметь высокий надежность и низкий доходность; вы быть правый, говорить, что эффективность управление — это 0,65 процент по 2012 год в валюта, но не стоить забывать о то, что этот традиция пойти еще из древность — вспомнить библейский сюжет, когда в египет семь тучный год сменить семь тощий год, и там полный закром спасать, собственно говорить, народ. так вот, что вы конкретно предлагать? мы понимать, что быть, так сказать, агрессивный стратегия — размещать средство в строительство производство, но тогда нужно предусматривать себя в любой случай подушка безопасность! мочь быть, стоить перераспределять золотовалютный резерв в сторона как раз золото и драгоценный металл в сейф центральный банк?
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, просить.
нилов о. а. ну, честно признаваться, главный мой мысль — это действительно усложнять и минимизировать отправка наш российский деньги за рубеж, хоть об это и сложно говорить прямо. я вот пытаться и говорить, что благодаря этот закон это становиться, во-первых, прозрачный и понятный, и делать это быть непростой, нелегко. а во-вторых, я уверенный, что если прийти сюда коллега и сказать: а давать под 0 процент... вы правильно сказать, что 0,7 или 0,65 — это средний цифра, и, значит, где-то быть 2, 3, мочь быть, 5 процент, а где-то, получаться, и минус 2—3 процент. вот я не понимать, какой нужно быть банкир, специалист, чтобы под 0 процент отдавать деньги. ведь чудо не бывать: если средний цифра 0,65, значит, точно быть какой-то темный сторона у этот процесс, и я, во-первых, хотеть она знать, а во-вторых, я хотеть лично нажимать "против", чтобы мой совесть быть чистый.
так же как и многие из вы, я хотеть отвечать мой избиратель прямо, глядеть в глаз, потому что я они доверять хотеть больше, чем любой западный, пусть и более профессиональный бизнесмен, банкир. я уверенный, что если мы оставлять этот деньги здесь, то и по год быть много результат, и в конечный итог он быть в десяток раз больше. в это принципиальный отличие тот решение, который сегодня принимать политик и финансист, от тот предложение, который я считать более правильный. вот в это мы принципиально расходиться: я говорить, что деньги нужно оставлять здесь, нужно давать они свой бизнес под маленький процент, под гарантия, и прежде все нужно использовать они для то, чтобы построить здесь, еще раз повторять, и сельскохозяйственный, и фармацевтический промышленность, потому что это нужный для борьба с любой черный день, с любой кризис.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, ну, вы профессионал и знать много, чем многий в зал, а может, и много все в зал, но не казаться ли вы странный, что сначала мы под диктовка америка создавать закон о ФНБ и резервный фонд, потом под диктовка америка же создавать закон о бюджетный правило и опять изымать недостающий ресурс под сказка о то, что наступать черный день? ну вот сейчас, раз у мы дефицит бюджет и отказываться финансировать даже заявлять программа, может, наставать пора отказываться от бюджетный правило и деньги ФНБ и резервный фонд все-таки направлять, наконец, на развитие страна, который находиться в глубокий яма?
председательствующий. надежда сергеевна, просить.
максимова н. с. коллега, просто хотеть обращать ваш внимание, вот мы весь время говорить о то, что надо использовать этот средство, но давать все-таки вспомнить 2008 год. говорить, что никто ничто не получать, но то не менее мы поддерживать банковский система. вот если сравнивать с 98-м год, когда вообще весь банковский система обрушиваться и наш гражданин полностью лишаться свой накопление, — вы знать, сколько мы сейчас прилагать усилие, для то чтобы как-то они восстанавливать, и, мочь быть, копейка, но возвращать из федеральный бюджет за этот утрачивать вклад, — то в 2008 год это не происходить именно по тот причина, что мы создавать подушка безопасность и прежде все не давать разваливаться свой банковский система. а вы тоже помнить, откуда вырастать нога этот мировой кризис? с кто пойти? с "меррилл линч" — помнить прекрасно, а николай васильевич то более, у он память прекрасный на этот счет.
я вы хотеть сказать, что мы с вы сейчас, формировать бюджет, еще раз вернуться к этот вопрос, и, я повторять, вы посм о ў тереть, какой инфраструктурный проект быть осуществляться. мочь быть, мы с они и не соглашаться, но это наш задача сейчас — принимать решение о то, как средство фонд быть использоваться в течение следующий три год.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый надежда сергеевна, с 2014 год мы переходить на формирование бюджет по программный-целевой принцип, вопрос управление средство фонд национальный благосостояние относиться к государственный программа управление государственный финансы, и я хотеться бы узнавать ваш личный мнение: насколько полно прописывать целевой ориентир по фонд национальный благосостояние и позволять ли тот ориентир, который в этот программа все-таки быть, эффективно управлять средство фонд национальный благосостояние и получать тот доходность, на который мочь бы претендовать наш избиратель?
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, просить.
председательствующий. микрофон включать.
максимова н. с. по фонд национальный благосостояние. вы знать, что в основной он у мы иметь социальный направленность: и материнский капитал за счет этот фонд формироваться, и пенсионный фонд, накопление. сейчас мы, кстати говорить, быть менять, реформировать пенсионный фонд, вот и посмотреть, какой образ в связь с это у мы изменяться отношение к средство, который аккумулироваться в фонд национальный благосостояние, и какой он получать направленность.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? кроме коллега коломейцев быть желающий? быть. просить записываться на выступление.
просить показывать список.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что на сегодняшний день в финансовый сфера нет более острый вопрос, чем тот, который подымать мой коллега нилов. я лично призывать вы к то, чтобы проголосовать в первый чтение за этот законопроект, хотя во второй чтение у мы мочь быть различный подход, и более то, я указывать на один момент, по который я поспорить бы с коллега нилов.
ну, в принцип надо принимать вот какой формула. после принятие законопроект в первый чтение мы все-таки надо создавать отдельно — как угодно это быть называться — комитет, группа, наблюдательный совет над этот наш фонд благосостояние. почему? не 170 миллиард, а один треть федеральный бюджет — вот цена вопрос. это первый.
второй, много важный. очень сложно сегодня инвестировать туда, куда хотеться. весь развитый экономика мир находиться либо в состояние, так сказать, плоский развитие, а не экономический рост, либо в состояние очень небольшой экономический рост, как в америка, либо в состояние падение, как во многий страна европа, и поэтому политика инвестирование средство наш суверенный фонд в суверенный бумага этот страна заведомо убыточный. в результат у мы и получаться на выход 2,7 процент в 2012 год и мало 1 процент в этот год. так куда инвестировать? это важный вопрос, и о что я хотеть бы предупреждать, поскольку уже делаться заявление на самый высокий уровень, как быть инвестироваться деньги фонд национальный благосостояние. так вот, туда, куда предлагаться инвестировать, инвестировать категорически нельзя! в первый очередь предлагаться в "ржд" — они, с один сторона, ограничивать тариф, с другой сторона, давать вот такой дотация. но руководитель "ржд" публично неоднократно заявлять, что тот проект, под который пойти деньги, — транссиб, бам — убыточный, так как же вы хотеть вернуть деньги в фонд национальный благосостояние, деньги наш потенциальный пенсионер, инвестировать в убыточный проект?! здесь, в государственный дума, быть слушание по скоростной магистраль, по проект "ржд", и руководитель "ржд" с трибуна — посмотреть стенограмма — ни на один вопрос о то, как они собираться вернуть деньги, который получать из бюджет, не смочь отвечать. что это за псевдодотация?!
поэтому разговор, который здесь начинать коллега нилов, очень серьезный, он надо продолжать, законопроект надо принимать в первый чтение и внимательно смотреть, почему действительно деньги наш суверенный фонд приносить такой плохой доход. в мир огромный количество экономика, который мочь приносить большой доход, и у мы быть сектор, который мочь приносить доход. если правительство с это не справляться, надо создавать спецкомитет специально по один треть бюджет и следить за свой деньги.
законопроект предлагать в первый чтение принимать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, олег анатольевич выполнять черновой работа тот, кто здесь весь время спорить, когда подниматься вопрос, с какой стать мы профукать двенадцать год золотовалютный нефтяной дождь и весь получать сверхдоход с подача американец вывести. вы вдумываться, золотовалютный резерв, 47 процент, в долларовый актив. я вы напоминать, "фэнни мэй" и "фредди мак"...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. ну "фанни...", пусть быть "фанни..." — как ни называть, но 110 миллиард этот "фаня-маня" нет, они нет, понимать?! 41 процент находиться, вообще-то, в евровый актив. вот вы мочь каждый день смотреть "РБК", там, по-моему, четыре раз в день показывать, какой курс на сегодня в ецб, какой в фрс, каков безработица. а вы никогда не задумываться, почему у они там обама, правительство миллион работник отпускать и требовать... уже они 17 триллион мало, надо добавлять, чтобы 17 с половина быть. а вы спрашивать: а за чей счет? а это за счет мы с вы!
вот мы тут сказка рассказывать, лапша на ухо вешать, рассказывать, что бюджет рассчитываться исходить из 95 доллар за баррель (еще тут оксана генриховна пререкаться с представитель минфин), а на самый дело средний цена какой? 115 доллар. я он спрашивать: а куда 20 доллар деваться? в резервный фонд. а почему? почему не в сельский хозяйство? мы с вы вот здесь, в этот зал, в апрель принимать решение 38 миллиард отдавать село как компенсация за вступление в вто — дуля с мак получать сельский хозяйство! ни один копейка не получать, понимать или нет?! а вы тут далеко мы сказка рассказывать.
далеко, бюджетный правило. да это же второй удавка тот же американец через наш чиновник и тот, кто голосовать за этот бюджетный правило! с какой стать мы должный отсекать свой сверхдоход опять же непонятно куда при колоссальный дефицит финансовый средство? ну подумать, ну как же так можно?! у мы уже деревня... в этот год вот этот новый министр тут хвастаться с этот трибуна, обещать 95 миллион тонна зерно — он, вероятно, не знать, что у мы половина урожай не убирать сегодня, потому что в один место заливать дождь, в другой высыхать, в третий даже не прорастать. вы знать, что у мы сорвать осенний посевной? у мы сегодня в подавлять часть зерносеющий регион фактически не посеять озимые. вы знать, почему не сделать? потому что сегодня американец определять через весь биржа цена на товар и продовольствие — вы это не знать? я вы с этот трибуна говорить, что шесть транснациональный корпорация иметь пятьдесят "дочка" на зерновой рынок и в нужный момент все обрушивать, а в нужный момент и голод тут организовывать. вы что, это не знать? а вы продолжать упорствовать и далеко стричь и без то уже без шерсть, без шкура овца. ну нельзя же это делать!
с мой точка зрение, мы с вы должный к это ответственно относиться и создавать парламентский комиссия, который должный заслушивать весь этот "великий" финансист, банкир, который доводить страна до такой ситуация. почему у мы банковский система сегодня превращаться в жестокий рантье, который вытягивать последний сок из экономика страна? у мы ведь сегодня весь ребенок гайдар, его брат и сестра на весь высокий должность — вы что, это не знать? или ассистент, аспирант ясин — великий либерал. но я вы напоминать: адепт либерализм джефферсон говорить, что развитие страна возможно, если быть деятельный промышленность (где она в россия? развитый сельский хозяйство — где оно в россия?) и свобода перемещение человек и товар. а для это нужный водный транспорт, который похоронить и который в свой время быть самый дешевый, нужный железный дорога, железнодорожный транспорт. у мы же коэффициент использование подвижной состав уменьшаться за время деятельность вот этот руководство в два с половина раз, сегодня у мы потерять целый состав, десяток состав, потому что управляемость комплекс нарушать в связь с необоснованный, глупый, навязывать приватизация и организация на один железнодорожный ветка шесть компания, где шесть генеральный директор, или президент, пятнадцать заместитель, у пятнадцать заместитель еще по пятнадцать заместитель с огромный зарплата, отсюда и разрушение инфраструктура и обслуживание. мы весь это проходить.
я казаться, что мы нельзя далеко поддаваться вот этот искусство навешивание либеральный лапша, а пора уже задумываться: мы находиться на дно глубокий пропасть, и кроме мы с вы никто не быть беспокоиться о выход. посмотреть, инвалид рузвельт принимать страна в кризисный состояние — что он первый сделать? первый — собирать умный человек, который он сказать: "посмотреть, мы ведь кушать то, что получать из австралия, из мексика, из европа, а у мы земля много все, давать подымать сельский хозяйство!" — становиться подымать сельский хозяйство. затем дорога: вот например, большинство дорога в америка построить именно во время великий депрессия, понимать? потом он говорить: "посмотреть, во что мы одеваться!" — опять же со весь округа средство вкладывать в легкий промышленность. ну почему мы, если свой мозги не хватать, не учиться на чужой опыт?!
мы полагать, что инициатива олег анатольевич надо принимать и ко второй чтение дорабатывать, но все же я считать, что в постановление надо записывать о создание специальный думский комиссия. давать не словом, а дело доказывать, что дума вообще-то влиять на то, какой бюджет быть принимать, хоть раз взять на себя ответственность, заставлять правительство поднапрягаться, оно же обнаглеть уже, нога о вы вытирать, вы что, это не видеть?! рано можно быть хоть поправка какой-то существенный вносить, а сейчас вообще никто из вы не слушать, зачем же вы поддаваться на весь это?! надо создавать специальный группа. вы говорить: в 2008 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. полминутка, завершать.
председательствующий. полминуты.  (шум в зал.)
коломейцев н. в. вы мочь уходить, а я полминутка поговорить.
я о что вы хотеть сказать? вы понимать, сегодня ситуация складываться такой образ, что далеко, мочь, уже не парламент российский федерация быть утверждать бюджет, — мы ведь уже диктовать все! по наш имущество кто принимать решение? нью-йоркский, стокгольмский, парижский, лондонский суд! понимать? поэтому предлагать поддерживать инициатива нилова, ко второй чтение дорабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, о что данный законопроект? суть он можно сформулировать так: автор пытаться прописывать правило, по который мы быть распоряжаться бюджетный деньги, — все-таки это бюджетный средство, потому что, сколько бы мы ни говорить о то, что это фонд, который находиться за предел расход, это средство, который поступать в резервный фонд и в фонд национальный благосостояние из наш нефтегазовый доход. если мы быть утверждать распределение этот фонд здесь, в парламент, это быть прозрачный? наверное, быть. это быть легитимный? быть. и наверное, самый главное, это позволять разделять ответственность — ответственность между парламент и правительство, то быть разделять ответственность между ветвь власть. вот с этот точка зрение, я считать, проект можно поддерживать, потому что все, что в он предлагаться, ни в кой случай не умалять наш право, право представитель народ. я хотеть бы обращать внимание, что мы очень легко отдавать свой полномочие, свой право, а фактически представитель народ являться не правительство, а мы, депутат. это один момент, на который я хотеть обращать внимание.
другой момент, который тоже требовать обсуждение. мы уже несколько раз вносить изменение в закон о то, как использовать резервный фонд. как вы помнить, первоначально то, что быть сверх нефтегазовый трансферт, идти на пополнение резервный фонд, потом мы это отменять, а сейчас весь это уходить на бюджетный расход. но мы, посмотреть, пойти еще далеко: сейчас создаваться уже акционерный общество, "рфа", который быть этот средство распоряжаться. я хотеть сказать: вот коллега говорить, что это 3,5 триллион, — нет, по тот закон, вы почитать, туда по предложение минфин добавляться заем и управление свободный федеральный средство — 8,5 триллион. ну, ребята, этот сумма уже сопоставимый с сам бюджет! поэтому логика в отказ от этот управление вообще никакой не видно.
понимать власть в принцип можно: если мы посмотреть, сколько вообще до мы добираться нефтегазовый доход, то обнаруживать, что каждый год уходить практически ровно столько же, поэтому понятно, что хотеть сделать правительство. я непонятный позиция минфин — ведь, собственно, по закон именно минфин должный распоряжаться этот ресурс, а он, ссылаться на то, что у он нет компетентный специалист и нет ресурс (дословно), вынуждать поручать это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. да, минутка, наверное.
...поручать это специальный коммерческий структура. вообще-то, на мой взгляд, это позор! если минфин расписываться в то, что у он нет специалист, то тогда, наверное, нужно менять весь этот минфин целиком.
далее, в заключение комитет по бюджет и правительство указываться три причина, почему они не хотеть принимать этот законопроект. первый — это потребность в оперативность. здесь очень много быть выступление, и я вы хотеть сказать, что любой нормальный, сказать так, собственник свободный средство класть они в разный корзина. да не быть такой, не понадобиться какой-то акция откуда-то отзывать, снимать и что-то перепродавать! вы посмотреть, как пользоваться этот фонд! поэтому это точно не подходить в качество аргумент против. кроме то, если быть необходимость, мы мочь в принцип собираться, мы практически каждый день собираться. это первый.
второй причина. сегодня говорить о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. я думать, позиция ясный.
быть ли у представитель президент и правительство желание высказываться? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну не быть заявлять от фракция выступление, как это быть у коломейцев, а сейчас уже поздно: заканчиваться обсуждение. я предлагать не начинать дискуссия.
ставиться на голосование в первый чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, да, просить высказываться от комитет. пожалуйста.
включать микрофон максимова.
максимова н. с. коллега, действительно, в выступление чувствоваться сильный озабоченность то, как происходить управление средство этот фонд, и мы, фракция "единый россия", тоже, естественно, разделять этот озабоченность, но я еще раз обращать ваш внимание на то, что в этот год мы сделать несколько шаг, ориентировать именно на получение больший доступ к влияние на управление этот фонд.
во-первых, хотеть обращать ваш внимание: никакой специализированный финансовый агентство по управление фонд пока мы не одобрять, вы знать, что мы пока не принимать этот закон. такой агентство не создаваться, потому что правительство не суметь мы убеждать в то, что этот агентство быть управлять средство фонд хорошо, чем минфин и центральный банк. и мы с вы как раз обращать внимание на то, что минфин должный принимать мера, соответствующий образ укреплять свой кадры, чтобы нормально работать с этот фонд и нормально размещать их средство. это первый.
второй. я уже сказать, что мы с вы 7 май принимать закон № 141-фз, который обязывать министерство финансы ежемесячно мы информировать о состояние этот фонд. мы с вы рано никакой доступ к этот информация не иметь, мочь она проанализировать только после 1 февраль год, следовать за отчетный, когда мы с вы получать информация, сколько деньги перечислять в этот фонд, как средство быть размещать и сколько мы получать процент, а сейчас такой информация мы ежемесячно быть получать, быть иметь возможность влиять на позиция, как размещать средство этот фонд.
следующий. вот вы говорить: ну как, оперативный управление... обязательно нужно, чтобы управление быть оперативный. я еще раз повторять: мы сейчас свой озабоченность высказывать, говорить обо все, только не о закон. а в закон о что говориться? о то, что ни копейка не сметь трогать, не сметь размещать выгодно или невыгодно актив, пока не быть вносить изменение в закон о бюджет. анатолий евгеньевич сказать, что мы несколько год назад и шесть раз, и больше раз вносить изменение и поправка, но мы идти по путь сокращение затрата и весь время требовать от правительство, чтобы они мы приносить сбалансированный и хорошо просчитывать закон, и поэтому в этот год мы с вы вносить только один поправка. до конец год мы, мочь быть, еще один поправка вносить, и то только ради то, чтобы сэкономить средство, который складываться по результат исполнение бюджет, направлять на помощь региональный бюджет, на их сбалансирование отдавать деньги, — вот только в этот отношение быть поправка. замораживать деньги на полгода и много — это, наверное, совсем нелогично, это как раз идти вразрез с то, о что мы с вы говорить: что нужно оперативно и эффективно управлять этот фонд, вы обращать внимание именно на то, о что говориться в законопроект. и сегодня комитет по бюджет поэтому и говорить: не быть оперативный управление — не быть тот доходность, о который мы сегодня с вы говорить и рассчитывать.
комитет и фракция считать, что за этот законопроект голосовать не следовать, — кстати говорить, олег анатольевич и сам так считать, — а работать над этот тема, безусловно, мы с вы весь вместе должный обязательно.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, автор, пожалуйста.
нилов о. а. один минута. я сказать, что я призывать все голосовать и сам быть голосовать за — за идея, за концепция, излагать в законопроект. а идея, концепция, заключаться в то, что мы прежде все должный доверять свой деньги свой гражданин и свой предприниматель, должный спрашивать и должный нести ответственность за их эффективный либо неэффективный использование. в предлагать сегодня вариант это нет, поэтому я категорически против сегодняшний модель, а вот такой модель давать мы усовершенствовать и во второй, в третий чтение.
и я поздравлять коллега с то, что благодаря именно наш работа и наш борьба создание упоминать ранее росфинагентство сегодня замораживать, и я считать и уверять, что навсегда замораживать. не быть бы наш борьба, сопротивление — возможный, уже кто-то там пировать бы с этот миллиард и триллион. поэтому, коллега, все благодарить и предлагать продолжать наш работа и борьба в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон № 98677-6 "о внесение изменение в статья 96 11  бюджетный кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
мы на сегодня завершать наш работа. весь нерассмотренный вопрос быть рассматривать завтра. спасибо. 
