18 февраль 2009


здание государственный дума. большой зал. 18 февраль 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! время - 10.00, 18 февраль, среда. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
обращаться к тот, у кто нет карточка, и к тот, кто не успевать зарегистрироваться: сделать, пожалуйста, это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа.
уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа сегодняшний заседание, я предлагать принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, когдам готовиться к "правительственный час", проходить 30-го число, помнить, экономический блок вопрос мы рассматривать, - в правительство быть направлять вопрос депутат. правительство должно быть или давать на они ответ на самый "правительственный час", или в письменный форма мы они передавать. на самый "правительственный час" этот ответ не прозвучать, вы тогда тоже на это обращать внимание и договариваться с шувалов о то, что такой ответ давать. к сожаление, ответ еще нет. хотеться бы знать, быть ли они. спасибо.
председательствующий. по крайний мера никто из правительство не отказываться от этот обещание. полагать, что мы получать этот ответ. я сегодня же давать поручение уточнять по срок. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по государственный строительство. речь идти о что? 23 февраль - день защитник отечество. для многие из мы это день традиционный празднование величие наш армия, который на протяжение XX век одерживать блестящий победа. и неожиданно мы узнавать, что власть отказывать в согласование по повод проведение шествие и митинг в этот день. полагать, что надо разбираться, насколько это соответствовать закон, и, вообще, у мы уведомительный порядок проведение подобный род мероприятие.
председательствующий. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, учащаться случай обращение гражданин к депутат государственный дума по повод вакцинация ребенок, который проводиться в школа и детский сад. при это с родитель браться расписка, что они предупреждать о возможный последствие прививка. то самый врач подстраховывать себя, ведь даже в профессиональный медицинский сообщество на сегодняшний день нет единый мнение о то, полезный прививка или бесполезный. последний исследование показывать, что прививка напрямую связывать со многий нервный нарушение, в частность с эпилепсия, и вакцина способный ослаблять иммунный система человек и изменять его генный система. такой впечатление, что на сегодняшний день на территория российский федерация продолжать проводиться эксперимент, результат который никто не прогнозироваться. в связь с это я обращаться в минздравсоцразвитие с просьба открывать общественный слушание на тема вакцинация, вместо то чтобы проводить форум, на который лоббироваться закупка тот или иной вакцина за счет средство государственный бюджет, так как родитель должный обладать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, уже много месяц ветеран-шахтер в город зверево ростовский область проводить голодовка в знак протест против отмена льгота по отопление пенсионер ликвидировать шахта. по протокольный поручение дума комитет по энергетика обращаться по этот проблема в правительство, но получать отрицательный ответ. триллион рубль государственный поддержка идти в банковский сектор, а для пенсионер - шахтер ликвидировать шахта нет несколько сотня миллион. я встречаться с голодающий ветеран-шахтер. они попросить, чтобы председатель государственный дума лично еще раз обращаться в правительство по их проблема. шахтер внимательно слушать его заявление о то, что весь социальный программа в условие финансовый кризис быть выполнять. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. нельзя проходить мимо очередной акт враждебный действие власть украина в отношение посол. я отрицательно относиться к виктор степанович из-за его работа в правительство, из-за буденновск, из-за балканы, но он посол наш страна. и угрожать высылка посол - это делаться только в случай возможный начало война между два государство. война, конечно, никакой не быть, но это делаться президент украина, чтобы обострять отношение, потому что у он нет никакой возможность выигрывать выборы. и это слабость наш дипломат! пора прекращать направлять посол россия за рубеж бывший губернатор, хозяйственник, при советский власть председатель колхоз направлять. должный быть специалист, который мочь обеспечивать такой ситуация в страна, чтобы там никто и не помышлять, чтобы наш посол смещать местный президент, местный министр иностранный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, 14 февраль в столица бурятия город улан-удэ состояться межрегиональный конференция женский организация сибирский федеральный округ. она обретать статусмеждународный, поскольку в она принимать участие еще и наш коллега парламентарий из монголия. женщина обсуждать набор антикризисный мера по защита ребенок и семья с ребенок, который оказываться в трудный жизненный ситуация. быть создавать координационный совет в сибирский федеральный округ, фонд помощь ребенок и семья, который оказываться в такой ситуация, чтобы никто не оставлять в беда. я просить задавать вопрос: когда государственный дума выходить все-таки с постановление об антикризисный мера? то, что происходить в дума 30 январь, когда быть приглашать правительство, собственно, никакой надежда у человек не оставлять, поскольку о конкретный мера они не услышать. поэтому задавать вы, олег викторович, вопрос. первоначально быть обозначать дата 14 февраль, потом - 18 февраль... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы это готовить профильный комитет - комитет по экономический политика и предпринимательство. я не видеть, евгений алексеевич федоров в зал? нет он в зал. кто-то из его заместитель мочь отвечать на вопрос, когда предполагаться вынесение данный проект постановление? я знать, что проект иметь высокий степень готовность и предполагаться - я давать информация, который владеть, - что сегодня проект постановление быть раздавать депутат, а завтра на совет мы принимать решение о срок его рассмотрение. скоро все, это быть пятница. если комитет иметь другой точка зрение, то поправлять я. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! убеждать, что у все, кто проводить прием и встреча с избиратель, в последний время значительно увеличиваться количествообращение по повод резкий увеличение стоимость - на 30 процент лекарственный препарат. в связь с это, а также в связь с то, что министр здравоохранение на "первый канал" 29-го или 30-го заявлять, что на первый полугодие якобы лекарство закупать, я просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация о причина резкий рост цена на медикамент, а также о мера правительство по недопущение отсутствие лекарство во второй полугодие 2009 год и в 2010 год. для справка говорить вы, я вчера смотреть статистика: у мы в семь раз увеличиваться расход на закупка лекарство, примерно с 1 миллиард доллар до 7 миллиард. в результат удешевление на 40 процент национальный валюта мы с вы фактически мочь оставаться без лекарство, учитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! прежде чем переходить к основной вопрос, я хотеть бы от имя депутат, принимать участие в гонка "лыжня россия" в яхрома в воскресение, поблагодарить анатолий александрович потапов и весь аппарат государственный дума, который четко организовывать лыжный праздник. поскольку мы с профессионализм в любой дело сталкиваться нечасто, производить приятный впечатление такой отношение к дело. а сейчас по суть. учитывать, что в южный корея проходить чемпионат мир по биатлон и вокруг российский сборная, вокруг наш лыжник складываться исключительный конфликтный ситуация, я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по физический культура и спорт, с то чтобы разбираться, вообще, насколько защищать наш спортсмен. подробный аргументация - при обсуждение вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы, наверное, слышать, что указ президент кадыров в чечня вводить ограничение на продажа спиртное, он можно купить с 8 до 10 час утро. мы, конечно, приветствовать подобный ограничение. и замечать, что никто не кричать о то, что ущемляться свобода торговля. в связь с это, уважаемый олег викторович, у я к вы огромный просьба ускорять принятие законопроект, а к фракция "единый россия" просьба все-таки проявлять политический мужество и принимать законопроект, который уже давно лежать в государственный дума, - об ограничение реклама пиво хотя бы с 12 часы, если у мы не хватать политический воля вообще ограничивать пропаганда алкоголизм и пьянство в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. депутат савченко.
савченко о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о недобросовестный конкуренция со сторона украинский производитель в часть поставка свой продукция для нужда стратегически важный предприятие российский федерация - "ржд". просить государственный дума поддерживать поручение профильный комитет обращаться в правительство, чтобы предотвращать возможный будущий зависимость наш крупный отраслевой компания, включая оборонный, стратегический, от иностранный производитель. три завод - саратовский, московский и волжский подшипниковый завод - сегодня практически приостанавливать свой работа в связь с то, что существовать такой недобросовестный конкуренция. спасибо.
председательствующий. олег владимирович, я все-таки просить вы называть комитет или комитет, кто адресовать протокольный поручение.
савченко о. в. комитет по промышленность, по транспорт, по безопасность и по оборона, учитывать то, что подшипник во весь отрасль применяться.
председательствующий. депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы много говорить о безопасность государство российский, но обезопасить страна необходимо прежде все от безответственный болтовня. недавно президент российский федерация говорить об ответственность за распространение ложный слух о состояние российский банк. сегодня поставлять вопрос о наказание за разглашение инсайдерский информация. между то в отечественный средство массовый информация муссироваться более опасный тема, в частность о беспомощность наш вооруженный сила, о неисчерпаемость наш природный ресурс, который якобы мы не мочь осваивать без иностранный помощь. в общество периодически вбрасываться пророчество о грядущий распад россия. провоцировать эффект подобный заявление очевидный. считать, что руководство силовой структура самый время заниматься данный проблема и заткнуть рот подстрекатель, проводить разъяснительный работа с ведущий издание, как это принимать во весь цивилизованный страна.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, гражданин россия! на прошедший неделя валентина матвиенко, губернатор санкт-петербург, участвовать вместе с геннадий андреевич зюганов в телевизионный передача, заявлять: вы наш лодка не раскачивать, не позволять, мы с вы быть жестко бороться. так вот, госпожа матвиенко, заявлять, что мы никакой лодка не раскачивать и корабль не топить. это ваш, причем ленинградский, команда загнать корабль по имя "россия" в айсберг нищета и беспризорность, сплошной преступность и проституция, высокий смертность и низкий рождаемость, беспросветный коррупция и безответственность. и великий корабль по имя "россия" получать последний пробоина от айсберг под название "экономический кризис", из который один-единственный правильный выход - это национализация собственность, государственный управление, построение социализм. и вы, госпожа матвиенко, не удаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. в пробоина видный социализм. багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в 2005 год министерство оборона получать бюджетный деньги под ипотечный программа для покупка жилье для военнослужащий в сумма 6 миллиард рубль. два третий этот сумма быть вкладывать через управляющий компания в фондовый рынок, в акция, в облигация. в успешный 2007 год министерство оборона зарабатывать на этот операция 3 процент годовой, в тот время как рынок вырастать на 25 процент. 2008 год - год громадный убыток. по наш данные, минобороны от инвестирование потерять примерно половина деньги, который давать государство на жилье для военнослужащий. на последний "правительственный час" министр оборона быть удивлять то, что его сотрудник такой образ инвестировать деньги. предлагать поручать комитет по финансовый рынок и по оборона запрашивать в минобороны информация о переоценка инвестпортфель по состояние на 1 январь 2009 год. этот информация быть полезный и для минобороны в тот число. спасибо.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый депутат, избранный от "единый россия" в свердловский область! хотеть обращать внимание на ситуация, связывать с выборы в свердловский область, а именно на происходить нарушение избирательный законодательство. нарушение допускаться и провоцироваться председатель избирательный комиссия свердловский область мостовщиков. по факт нарушение районный суд, следовать закон, поддерживать наш позиция, но, несмотря на складываться судебный практика, мостовщиков трактовать закон в польза партия власть, закрывать глаз на нарушение, допускать "единый россия". партия "единый россия" использовать административный ресурс, областной телевидение, другой сми и в период выборы рекламировать бесплатный раздача медицинский препарат, подкупать тем самый избиратель. после обращение с жалоба в цик на действие и бездействие председатель цик выносить решение об их противоречие судебный практика. при голосование председатель голосовать за устранение нарушение, а остальной член комиссия не поддерживать председатель в данный решение. на основание этот предлагать заслушивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сформулировать предложение. добавлять десять секунда.
таскаев в. п. предлагать заслушивать в дума чуров после проведение выборы, а именно информация о причина нарушение избирательный законодательство и о возможность устранение нарушение, с участие представитель сторона избирательный процесс. спасибо.
председательствующий. депутат островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть бы в очередной раз обращать ваш внимание на то, что де-факто единственный оппозиционный партия в россия являться лдпр, и это быть прямой подтверждение. в настоящий момент проходить выборы в брянский областной дума. кпрф, "справедливый россия" прекрасно в они участвовать, нигде они не снимать. вместе с то в два район на выборы в муниципальный образование местный чинуша заставлять наш кандидат совершать действие, который не позволять открывать вовремя избирательный счет, давить на они, вызывать в кабинет, угрожать увольнение по статья, говорить о невозможность быть член другой партия. при это они, этот местный чинуша в муниципальный образование, относиться к партия парламентский большинство. зачем тогда проводить постоянно акция, подписывать соглашение "за честный и чистый выборы!"? хватить уже лукавить! или они честный, или они вот такой, как сейчас в некоторый... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я прежде все хотеть поблагодарить все вы за то, что в прошлый раз вы поддерживать мой протокольный поручение, предложение объявлять весь неделя, соответствовать государственный и православный праздник, неделя без зло, насилие и жестокость на телевидение. голосование быть единогласный. я хотеть также поблагодарить и журналист за поддержка этот идея. учитывать, что это проблема национальный, я просить поручать комитет по культура выходить с обращение к патриарх московский и весь русь кирилл с просьба поддерживать этот идея перед президент - объявлять весь неделя с государственный и православный праздник неделя без пошлость, зло и насилие на телевидение. с такой обращение мы иметь право выходить. я думать, что это волновать он не мало, чем мы. спасибо.
председательствующий. весь предложение прозвучать. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. олег викторович, я не по ведение. я, может, ошибаться, когда нажимать кнопка. если можно, у я тоже...
председательствующий. да, пожалуйста.
решульский с. н. ...по повестка день протокольный поручение. я думать, все соглашаться, довольно неприятный ситуация сейчас с накопительный часть пенсия складываться, поэтому я хотеть бы, чтобы поддерживать. я не мочь получать полный информация за весь этот время, только за девять месяц прошлый год давать, но самый основной - последний квартал, как вы понимать. просить поддерживать протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в федеральный служба по финансовый рынок информация о результат работа управляющий компания и негосударственный пенсионный фонд. я думать, в течение месяц-полтора мы этот проблема обязательно должный рассматривать в государственный дума. и я поддерживать протокольный поручение романов. надо, олег викторович, серьезно разбираться с ситуация, который складываться в москва. даже в государственный праздник тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать обсуждать прозвучать предложение. депутат иванов - быть задавать вопрос. ну, я прокомментировать, я готовый в перерыв уточнять. сейчас вот подходить полномочный представитель правительство андрей викторович логинов. правительство выражать готовность во время "правительственный час" передавать ответ на вопрос, заданный депутат заранее в письменный вид. пока мы не получать такой ответ. у вы быть какой-то информация на этот счет?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. данный поручение давать, оно сейчас прорабатываться. я думать, что, как только ответ быть подготовить, мы они направлять. я помнить этот разговор, он действительно состояться. мы говорить о то, чтобы в письменный вид подробно, в объем один страница, излагать позиция правительство по тот вопрос, который быть поставлять комитет.
председательствующий. но я обращать внимание на то, что сегодня уже 18 февраль, "правительственный час" у мы быть 30-го, поэтому обеспокоенность депутат иванов вполне оправданный. депутат романов - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. он поддерживать депутат решульский. депутат афанасьев предлагать проводить общественный слушание с приглашение представитель минсоцздравразвитие. я думать, что этот инициатива надо в установленный порядок реализовать через комитет, проводить консультация с профильный комитет, вполне возможно, что она достойный внимание. депутат коломейцев виктор андреевич привлекать внимание к ситуация в город зверево. он попросить обращаться лично по этот вопрос председатель государственный дума. виктор андреевич, излагать на один страничка этот информация, передавать она я, мы находить вариант обращение, чтобы привлекать внимание правительство к этот вопрос. то более слышать мы андрей викторович, мы просить он тоже поучаствовать в это. депутат жириновский прокомментировать ситуация на украина, критически прокомментировать. депутат останин. я отвечать уже на этот вопрос. ко я подходить заместитель председатель комитет. пожалуйста, прокомментировать, депутат головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". давать вопрос завтра выноситься на совет государственный дума, чтобы он рассматривать в пятница, 20 февраль, поэтому все подтверждаться, олег викторович.
председательствующий. спасибо, вы подтверждать мой информация. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье, связывать с цена на лекарственный препарат. комитет по охрана здоровье может сразу давать комментарий. вообще-то, у мы быть режим обсуждение протокольный поручение, но то не менее... пожалуйста, ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый николай васильевич! я хотеть бы проинформировать депутат коломейцев, что при работа над постановление по антикризисный мера комитет давать предложение по усиление государственный регулирование цена на лекарственный средство. просить поддерживать. и второй. в комитет давно уже работать рабочий группа по рассмотрение вопрос рост цена. следующий заседание состояться в конец следующий неделя. николай васильевич, если вы интересовать информация по этот вопрос, мы вы мочь она давать в полный объем. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровнапротокольный поручение комитет по физический культура и спорт. депутат иванов обращаться к комитет, видимо к комитет по экономический политика, с просьба ускорять рассмотрение законопроект об ограничение реклама пиво. представитель комитет находиться в зал, слышать ваш обращение. фиксировать, что оно прозвучать. депутат савченко - протокольный поручение четыре комитет. оно уже раздавать в зал. рассматривать он в установленный порядок. депутат абельцев привлекать наш внимание к ряд вопрос, связывать с работа сми. депутат рябов - это тоже быть публицистический заявление. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по оборона. депутат таскаев привлекать внимание к нарушение в ход избирательный кампания и предлагать приглашать чуров после выборы. не исключать, что это возможный, надо в установленный порядок проводить это предложение через совет государственный дума и через палата. депутат островский также привлекать наш внимание к ситуация с выборы, в частность в брянск, и давать критический оценка этот ситуация. депутат федоткин выражать благодарность депутат и попросить комитет по культура... но у мы нет процедура, по который такой род вещь от имя депутат поручаться бы комитет. я видеть, руководитель комитет по культура присутствовать в зал, думать, что вы мочь в рабочий порядок обсуждать этот тема. если комитет счесть нужный, он, разумеется, это сделать. пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что обращение к патриарх - это компетенция другой комитет государственный дума. кроме то, хотеть напоминать, что 11 февраль аналогичный обращение к президент и правительство уже быть составлять на основание поручение, данный депутат федоткин. я просить депутат снимать этот вопрос, чтобы мы дождаться реакция правительство по этот поручение. и если уж обращаться к другой субъект, то с понимание то, как это оценивать правительство, другой участник процесс, после это мы мочь бы осознанно принимать решение. сейчас основание для принятие такой поручение у мы нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. я вот как раз в связь с поручение депутат иванов хотеть сказать, что законопроект, о который вы говорить, включать в примерный программа законопроектный работа на май. так чтосчитать, что ваш обращение реализовать. так, депутат решульский протокольный поручение комитет по финансовый рынок. уважаемый депутат, мы рассматривать весь прозвучать предложение. по ведение депутат борзов уже выступать... или вы еще хотеть что-то сказать, ольга георгиевна? нет. депутат кашин борис сергеевич, по ведение.
кашин б. с., фракция кпрф. олег викторович, я хотеть уточнять все-таки, в какой форма можно подавать поправка к этот постановление антикризисный? в комитет его опросный путь распространять, абсолютно недоступный ни текст, ни смысл его.
председательствующий. борис сергеевич, у мы быть процедура. если справедливый информация комитет, что он готовый быть в пятница вынести на рассмотрение, это означать, что сегодня проект постановление быть раздавать депутат, завтра совет дума определяться с дата. у вы быть три день: сегодня, завтра, послезавтра, для то чтобы подготовить соответствующий поправка. вы мочь либо передавать они в комитет, либо мы мочь они рассматривать, если палата давать на то согласие, как мы обычно это делать, в ход пленарный заседание. мы никогда не отказывать депутат. я надеяться, что это быть так, по крайний мера таков информация. вот подтверждать комитет, что вы сегодня текст получать и смочь подготовить к он поправка. депутат жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. олег викторович, ведь мы уже много раз ставить вопрос о нарушение на выборы, а вы говорить: мы выслушивать критический замечание. мы не для это выступать здесь! мы с вы высокий орган государственный власть! у мы быть свой "парламентский час" на телевидение, свой "парламентский газета" - пускай они об это сказать в этот воскресение. ну если вы считать возможный участвовать в выборы вместе с милиция и прокуратура, давить, шантажировать, угрожать увольнение, подкупать, квартира давать, машина давать, лишь бы единственный оппозиционный партия не принимать участие в выборы, - то это дикость, понимать? президент страна вы за это по головка не погладить. поэтому надо реагировать, а не просто так: мы выслушивать, мы выслушивать. а в этот время милиция продолжать вызывать наш активист. прокурор, губернатор, глава администрация, мэр город - представитель "единый россия". кпрф и "справедливый россия" поддерживать неправильный решение местный избирком. а вы говорить: мы вы выслушивать. а мы хотеть, чтобы мы народ выслушивать. вот давать указание в "парламентский час" в этот воскресение все давать, что мы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! я в данный случай строго выполнять требование регламент. быть два выступление на этот счет. депутат таскаев высказывать конкретный предложение, я прокомментировать этот предложение, сказать: мы мочь он реализовывать в установленный порядок, речь идти о приглашение чуров. предложение организационный порядок в выступление депутат островский не содержаться, поэтому я и не мочь на они отреагировать иначе, как сказать, что мы этот предложение выслушивать. что касаться ваш предложение по "парламентский час", то быть считать, что оно прозвучать. у мы быть человек, который отвечать за организация "парламентский час", - не видеть ничто плохой, если позиция фракция в этот часть прозвучать. да, еще депутат федоткин. владимир николаевич, вы хотеть что-то уточнять?
федоткин в. н. я просить заменять в мой протокольный поручение комитет по культура на комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. ведь проблема быть, проблема тяжелый, давать объединяться!
председательствующий. все понятный. переделывать, сделать протокольный поручение комитет сергей александрович попов. он в зал присутствовать. уважаемый депутат, прозвучать весь предложение. ставить на голосование проект повестка день сегодняшний заседание в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 2. о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин, он же и предлагать порядок рассмотрение данный вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, до начало рассмотрение я хотеть бы предлагать обсуждать порядок рассмотрение вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. данный порядок вы, уважаемый коллега, предлагать, поэтому на он не хотеть бы останавливаться. обращать внимание только на то, что в соответствие со статья 88 регламент быть проводиться тайный голосование с использование электронный система подсчет голос, поэтому необходимый быть также определять перерыв для организация тайный голосование. все. остальной порядок излагать, поэтому просить принимать данный порядок. спасибо.
председательствующий. коллега, мы обсуждать предварительно на совет, в общий мы все соглашаться с этот порядок, поэтому... быть какой-то предложение? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. как у вы все легкий и быстро! вот так мы обсуждать, вот так мы проголосовать - и все. это не работа парламент! во-первых, мы должный вернуться к прежний система выдвижение кандидат. уполномоченный должный критиковать президент, а тут президент вносить кандидатура... мы же исключать возможность критик глава государство! и голосование... самаялучший форма голосование - бюллетень. самый хороший система выборы несколько кандидатура. ну зачем издеваться над парламент? один кандидатура - и все, партия большинство уже принимать решение поддерживать. мы зачем быть сейчас сидеть здесь полчаса, слушать лукин? вы уже все решать: кто быть, как быть и как голосовать. мы статист здесь. коммунист это устраивать, они с 17-го год статист, у они карл маркс,по он они жить и так же умирать, как карл маркс. "справедливый россия" они вообще сидеть на чужой место. поэтому давать мы пойти на перерыв, в буфет посидеть, а вы без мы здесь утверждать лукин, который мы не нужный как уполномоченный по право человек.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее быть предложение, который вносить комитет на ваш рассмотрение. депутат жириновский возражать против этот порядок. я должный поставлять он на голосование в соответствие с устанавливать процедура. ставить на голосование предлагать порядок обсуждение пункт 2 сегодняшний повестка день. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
порядок принимать. теперь уже в рамка предлагать порядок я предоставлять слово для выступление владимир николаевич плигин. по регламент - до пять минута. он должный от имя комитет проинформировать мы о вносить кандидатура. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, действующий уполномоченный по право человек в российский федерация быть назначать государственный дума на должность 13 февраль 2004 год, и в этот день они быть приносить присяга. согласно статья 10 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" уполномоченный по право человек назначаться на должность на пять год, считать с момент принесение присяга. прекращаться его полномочие с момент принесение присяга вновь назначать уполномоченный по право человек. в соответствие с часть второй статья 7 указанный федеральный конституционный закон в течение месяц до окончание срок полномочие действующий уполномоченный по право человек в государственный дума вноситься предложение о кандидат на должность уполномоченный. соответственно, до 13 февраль 2009 год в государственный дума мочь быть представлять предложение о кандидат на должность уполномоченный по право человек. 13 февраль истекать срок представление такой предложение. в государственный дума поступать однопредложение о кандидат на должность уполномоченный по право человек это кандидатура лукина владимир петрович, который вносить президент российский федерация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать вносить предложение о кандидатура на должность уполномоченный по право человек и отмечать, что в комитет данный предложение обсуждаться исключительно с точка зрение соответствие порядок внесение и требование федеральный конституционный закон, предъявлять к этот кандидат. а насколько каждый из кандидат достойный быть уполномоченный по право человек, это решение быть принимать палата, и принятие этот решение выходить за предел компетенция комитет. такой образ, предложение вносить кандидатура лукина владимир петрович, который быть вносить президент российский федерация, уже знакомый депутат государственный дума. следовать отмечать, что необходимый документ, подтверждать соответствие требование федеральный конституционный закон, а также подробный справка о кандидат представлять депутат, и депутат мочь с они ознакомляться. поскольку, как я уже сказать, мы в данный ситуация провожать только формальный проверка соответствие, я хотеть бы отмечать, обращаться к предыдущий выступление и не вдаваться в оценка исторический роль карл маркс, что следовать обращать внимание то не менее на то, что с 25 январь или рано можно быть представлять кандидатура на должность уполномоченный по право человек. такой род право даваться депутат, объединение, фракция. такой образ, воспользоваться или не воспользоваться этот право - это воля и усмотрение каждый из возможный участник конституционный процесс. кандидатура один. иной участник этот процесс свой право не воспользоваться, что, кстати, означать в ответственный случай, что нет необходимость обозначать свой точка зрение, если ты не воспользоваться право, не реализовывать свой право на предоставление кандидатура. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы сейчас по процедура выступление соискатель, кандидат на должность уполномоченный по право человек. по ведение - жириновский. что-то мы нарушать в часть ведение? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. именно нарушать. и это чудовищный, когда нарушение производить комитет по конституционный законодательство! если предполагаться назначение уполномоченный по право человек, объявлять об это. откуда кто знать, что можно вносить кандидатура? что вы над мы издеваться, господин плигин?! вы что здесь детский сад устраивать? объявлять в декабрь: в февраль госдума быть утверждать новый уполномоченный по право человек, весь фигурант - политический партия, фракция - выдвигать свой кандидат, и весь они включать в список для голосование, и голосовать тайно. вы понимать, что мы противно здесь сидеть с вы, если вы такой вещь устраивать?! вы нагло врать здесь, что вот, кто хотеть, тот мочь вносить.
председательствующий. вопрос задавать.
жириновский в. в. кто знать о то, что быть внесение кандидатура?
председательствующий. от комитет отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. феноменальный совершенно вещь! существовать федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", который, предполагаться, знать весь депутат государственный дума. я не иметь в вид в тот число тот депутат, который иметь соответствующий степень, обозначать их принадлежность к юридический профессия. это первый. второй. о то, что президент российский федерация быть вносить данный кандидатура, широко известный депутат государственный дума. третий. такой род решение приниматься совет государственный дума. я представляться, что весь член совет об это быть извещать. невнимание к политический жизнь страна, незнание законодательство вряд ли мочь компенсироваться риторика или эмоциональный оценка, который здесь даваться. поэтому я предлагать соглашаться с этот предложение и останавливаться на он. весь другой просветительный функция комитет выполнять в другой режим. быть рад видеть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по регламент нетпроцедура вопрос к комитет, поэтому выступление депутат жириновский этот выступление по ведение. то не менее ответ со сторона комитет прозвучать. я приглашать на трибуна владимир петрович лукин, кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. по наш регламент он мочь выступать до десять минута. пожалуйста.
лукин в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я не представляться правильный выступать сейчас перед вы с подробный и развертывать информация о проделывать за пять год работа в качество уполномоченный по право человек в российский федерация не только по регламентный причина, но и по содержательный. дело в то, что вы знакомый с ежегодный доклад, который по закон я готовить и представлять вы. исключение, правда, быть доклад за 2007 год, который я не представлять не по свой инициатива, а в связь с процедурный вопрос государственный дума. во-вторых, я быть подготовить и сейчас дорабатываться доклад за 2008 год, в который подводить некоторый итог работа институт уполномоченный по право человек за пятилетний срок. я надеяться в близкий время представлять основной конституционный орган, и, конечно, отнюдь не в последний очередь государственный дума, этот доклад и рассчитывать после это на серьезный, конструктивный обсуждение его содержание. в настоящий время должность уполномоченный по право человек, или омбудсмен, как он называть в некоторый страна, характер и направление его деятельность вызывать в наш страна, на мой взгляд, уже мало вопрос, чем рано. она становиться известный не только должностной лицо орган законодательный, исполнительный и судебный власть, но и гражданин прежде все, особенно наименее защищать слой население. количество жалоба, который ежегодно поступать в институт уполномоченный по право человек, составлять порядок двадцать пять тысяча, а это означать, что в день поступать от двести до триста жалоба. разумеется, это не простой работа, потому что мы стараться, хотя, конечно, не всегда это получаться, относиться к жалоба не формально, а по существо. это требовать большой труд и дальнейший проработка. я хотеть бы напоминать о то, что в соответствие со свой компетенция уполномоченный по право человек, осуществлять государственный защита право человек и не иметь при это властный полномочие, действовать такой образ. во-первых, он рассматривать жалоба заявитель о нарушение право и свобода и содействовать их восстановление, обращаться с рекомендация в орган исполнительный власть в связь с возможный несоблюдение они право и свобода гражданин, а также в орган судебный власть с ходатайство, если необходимо, о пересмотр их решение, принимать, по его мнение, с нарушение право и свобода гражданин. во-вторых, уполномоченный по право человек содействовать совершенствование законодательство о право человек с цель приведение он в соответствие с конституционный норма, с общепризнанный принцип и норма международный право и с цель недопустимость несоразмерный их ограничение. в-третьих, уполномоченный по право человек осуществлять международный сотрудничество с национальный институт защита право человек, с должностной лицо международный организация, заниматься защита право человек (это прежде все верховный комиссар оон по право человек, это комиссар совет европа по право человек), то быть организация, где россия являться полноправный участник. и наконец, в-четвертых, институт уполномоченный по право человек содействовать правовой просвещение в область право человек, в тот число путем организация и проведение конкурс студенческий, школьный работа по указанный проблематика, участие в общественный мероприятие, выступление в средство массовый информация. институт омбудсмен, или парламентский уполномоченный по право человек, сейчас существовать много чем в сто страна мир, на весь континент. он, конечно, нередко критиковать, в тот число и наш институт, за якобы недостаточный его эффективность в государственный защита право человек. говорить очень просто: почему омбудсмен не улучшать за год, за два год или за пять год коренной образ ситуация в страна по право человек? хотеть бы в связь с это напоминать, что институт уполномоченный по право человек в российский федерация, как и во весь мир, являться дополнительный, то быть вспомогательный, инструмент защита право человек. он не отменять и не подменивать существующий главный, основной средство защита право человек, такой как парламентский контроль, прокурорский надзор, судебный защита право личность. необходимость его существование обусловливать предоставлять он возможность досудебный урегулирование спор гражданин с орган государственный власть по реализация их право и свобода при условие, что соответствующий должностной лицо, в тот число и депутатский корпус, безусловно, готовый к сотрудничество с уполномоченный по право человек и учет его рекомендация. при отсутствие подобный взаимодействие, что, к сожаление, иногда случаться в действительность, приходиться прибегать уже к помощь орган прокуратура и правосудие, чтобы обязывать нерадивый чиновник к выполнение свой служебный долг, требование закон и соблюдение право человек. необходимо при это отмечать, что уполномоченный по право человек, выступать в защита нарушать право и свобода обращаться к он заявитель, являться не оппозиционер по отношение к орган власть, - он не участвовать в политика по закон, - он являться сотрудник и партнер, скоро, а раз партнер, то, естественно, и оппонент, сила который заключаться не в политический противопоставление взгляд и мнение, а в объективность, профессионализм и гуманный составлять его деятельность, если это, конечно, удаваться на практика. направленность и приоритет в осуществление государственный защита право и свобода гражданин обусловливать при это не субъективный желание уполномоченный по право человек, а реальный содержание обращение гражданин. с что гражданин, так сказать, обращаться, над то уполномоченный по право человек и работать, и именно в приоритетный порядок. и если в настоящий время основной поток обращение связанный с нарушение право человек орган дознание, предварительный следствие и правосудие в уголовный судопроизводство, учреждение, орган государственный власть, нарушение их социальный, экономический право, то в деятельность уполномоченный по право человек акцентировать именно этот составлять, а никакой другой. хотеть отмечать, что на база мой пятилетний опыт работа у я складываться такой впечатление, что на эффективность реализация уполномоченный по право предоставлять он правовой средство в наш очень большой страна с миллионный армия чиновник, конечно, влиять негативный фактор. и этот негативный фактор в основное состоять в следующий. первый - незначительный штатный численность аппарат уполномоченный по право человек. конечно, вы мочь сказать, что двести человек - это, абстрактно говорить, немало, но с учет тот количество жалоба, который мы получать, и с учет размер наш страна вы должный понимать, что это песчинка и охватывать все невозможно, работа очень трудный. я понимать, что я сейчас говорить это в не самый благоприятный период, но сказать об это вы - мой долг. второй - отсутствие единый и повсеместный система государственный защита право человек, объединять федеральный и региональный уполномоченный по право человек, который являться в настоящий время самостоятельный, выбираться по местный закон, что правильно. но какой-то связь и четкий координация между они должный существовать, чтобы все-таки действовать более эффективно. и этодолжный быть законодательно предусматривать, и об это я просить вы. третий несовершенство действующий фактически экспериментальный федеральный конституционный закон, который регулировать деятельность уполномоченный по право человек в течение последний десять год. разумеется, этот закон нуждаться в осторожный, но систематический модернизация, в какой-то мера этот процесс происходить, но, по-моему, не в достаточный мера. возможность уполномоченный по право человек ограничивать в деятельность по совершенствование законодательство и приведение его в соответствие с международный обязательство государство. я казаться, что она надо активизировать вне зависимость от то, кто быть занимать этот должность. к сожаление, депутат предыдущий созыв государственный дума не соглашаться с наш предложение по внесение в регламент палата дополнение, позволять уполномоченный по право человек участвовать в обсуждение законопроект или в заседание экспертный группа. я думать, что это необходимый все-таки еще раз рассматривать и исправлять. я надеяться, что я быть предоставлять возможность содержательный поговорить о ситуация за прошлый год и о перспектива на будущий год в рамка специальный ежегодный доклад. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение доклад. один минута просить докладчик. пожалуйста, добавлять.
лукин в. п. я хотеть сказать, что пять год пребывание в должность уполномоченный по право человек показывать: это работа трудный и нервный. наверное, поэтому сегодня на этот должность находиться значительно мало соискатель, чем пять год назад. претендент на этот должность не должный зарекаться, как и все в россия, от тюрьма и от сума. в тюрьма я провожать в последний пять год немало время, должный вы докладывать. а что касаться сума, то наш бюджет урезать так крепко, что я не знать, добираться ли я впредь до тюрьма и другой учреждение, который я по долг служба, если вы я оказывать доверие, обязанный посещать. но то не менее я надеяться, что наш аппарат все-таки и уполномоченный по право человек прежде все быть работать энергично, эффективно и в случай, если вы я оказывать доверие, его оправдывать. спасибо.
председательствующий. переходить к процедура вопрос кандидат на должность уполномоченный по право человек. пожалуйста, кто быть задавать вопрос? вы мочь отсюда отвечать, как вы удобно, владимир петрович, мочь здесь быть. депутат федоткин. вопрос от фракция кпрф. мы договариваться, что по два вопрос от каждый фракция.
федоткин в. н. уважаемый владимир петрович, если вы ездить на метро, то, наверное, видеть объявление: требоваться уборщица станция метро, опыт не нужный, оклад от 12 до 25 тысяча рубль плюс бесплатный общежитие. у директор школа оклад 7500 все, у ведущий инженер - 7500, а тут - до 25 тысяча! вопрос: не считать ли вы, что здесь нарушать право человек на достойный оплата и достойный жизнь? директор - 7500, а уборщица - до 25 тысяча! и так по весь страна. а если согласный, что этот нарушение, то какой мера мочь предпринимать будущий уполномоченный по право человек?
лукин в. п. я считать, что здесь быть проблема. и законодательный власть должный этот проблема заниматься в рамка рассмотрение бюджет, вызывать соответствующий министр и задавать они такой вопрос. я готовый и от ваш имя, и от свой имя проверять результат тот, о что вы договариваться и что вы решать. спасибо.
председательствующий. депутат фургал сергей иванович, от фракция лдпр.
фургал с. и., фракция лдпр. уважаемый владимир петрович, сказать, пожалуйста, исходить из ваш право и полномочие, какой действие вы мочь предприниматься и какой действие конкретно предприниматься по защита право российский гражданин за предел российский федерация? можно приводить масса пример: нахождение бут в тюрьма, лишение наш женщина ребенок и то подобный. не получаться ли так, что при нарушение право наш гражданин они оставаться со свой проблема один на один?
лукин в. п. спасибо за вопрос. это очень важный, интересный и актуальный вопрос. конечно, этот проблема находиться в сфера деятельность уполномоченный по право человек. если единичный случай происходить за рубеж с наш гражданин, первый, что мы делать, это обращать внимание мид и его консульский отдел на то, что необходимо с они связываться. как вы понимать, у уполномоченный по право человек нет физический ресурс на место решать этот проблема, поэтому мы стараться действовать через мид. и надо сказать, что в основной мид откликаться на этот проблема, хотя иногда с промедление. существовать серьезный проблема с иностранный гражданин, например проблема внутренний паспорт. если ты иностранный гражданин, ты иметь право иметь весь атрибут гражданин, но внутренний паспорт даваться только на территория страна... далеко не каждый гражданин наш страна мочь приезжать довольно надолго на территория страна, получать паспорт и так далее, и так далее. этот вопрос довольно давно и активно продвигаться, активно рассматриваться, я бы сказать, будироваться уполномоченный по право человек и его институт в соответствующий орган. как вы понимать, этот должный заниматься министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, федеральный миграционный служба, они знать об это. вопрос продвигаться медленно. это только один пример. быть много другой пример. например, с узбекистан у мы подписывать соглашение, который я представляться не вполне законный и не вполне конституционный. в соответствие с он, если гражданин узбекистан приезжать в россия, с территория россия он не мочь уезжать в третий страна, хотя по наш конституция любой гражданин любой другой страна, находиться на территория наш страна, свободный выезжать оттуда. значит, получаться, что как бы он действовать по закон свой страна на территория наш страна. этот вопрос мы тоже активно продвигать, но пока он очень медленно решаться, ибо тут затрагивать определенный государственный интерес. я мочь бы продолжать этот разговор, но предлагать по содержание поговорить несколько поздно.
председательствующий. фракция "единый россия". баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, россия - уникальный по национальный состав государство: у мы проживать более сто шестьдесят народ, большинство из который составлять коренной население страна. каков доля обращение в ваш адрес о нарушение право и свобода, связывать с ксенофобия, экстремизм, притеснение в связь с национальный принадлежность? какой мера вы принимать в связь с это? и быть ли у вы проблема, который должный в связь с это решать государственный дума в законодательный порядок?
лукин в. п. безусловно, этот вопрос находиться в число самый актуальный просто по тот причина, о который я уже сказать в доклад. мы реагировать на тот вопрос, который больше все волновать гражданин, а гражданин этот вопрос очень волновать. один из первый наш акция, который я в качество уполномоченный по право человек осуществлять, когда прошлый состав государственный дума избирать я уполномоченный пять год то назад... тогда начинаться очень серьезный проблема в воронеж, где погибать студент иностранный, и мы туда поехать и проводить очень много беседа и с представитель общественность, и в прокуратура, и среди студент, и даже среди представитель тот круг, который подозреваться в то, что они разжигать, обострять национальный отношение. в какой-то мера на какой-то время это помогать ликвидировать этот проблема. я еще раз повторять, у уполномоченный по право человек нет омон и нет следственный комитет, мы мочь действовать только, обращать внимание власть, обращать внимание общественность и обращать внимание парламентарий на какой-то острый дело. мы активный образ обращать внимание все на этот проблема. и я казаться, что не в последний очередь благодаря реакция уполномоченный по право человек на некоторый вещь сейчас наш правоохранительный орган становиться жестко относиться к такой преступление. срок, который давать за преступление националистический, экстремистский характер, в тот число и криминальный тип, становиться много и назначаться часто. и я думать, что, так сказать, доля наш в этот дело быть.
председательствующий. спасибо. депутат горячев, фракция "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир петрович, у я вопрос о защита право ребенок. хотя в последний время быть принимать законодательство об ужесточение ответственность за насилие над ребенок, вовлечение в проституция и порно-бизнес, но вот, как следовать из сообщение средство массовый информация, такой факт весьма распространять, к сожаление, сегодня в россия. что делать вы в этот направление? быть ли у вы конкретный предложение о то, какой мера нужно дополнительно предпринимать, чтобы ребенок переставать быть источник нажива для преступный клан?
лукин в. п. один из первый мера, который мы принимать пять год назад, когда я оказываться в позиция уполномоченный по право человек, становиться создание внутри наш аппарат специальный управление по работа с ребенок. оно маленький, это недостаточно, но оно работать достаточно активно. не далее как вчера мы рассматривать вопрос (просто для пример хотеть вы сказать) о то, что у мы появляться информация - возможно, весьма достоверный, мы она сейчас проверять - об очень серьезный непорядок в архангельский область в один из инвалидный детский дом. и мы хотеть просто, чтобы наш сотрудник туда быстро поехать, но сталкиваться с очень серьезный проблема - у мы нет деньги для это. мы сокращать примерно наполовину наш бюджет, при это, как вы понимать, на зарплата... зарплата - это защищать позиция, поэтому мы прибегать к иной средство. но прорабатывать все равный сейчас этот проблема. мы очень часто ездить в детский дом, проверять очень большой количество наш детский дом. должный сказать, что ситуация пестрый - быть, так сказать, хороший заведение, но быть совершенно неприемлемый вещь. что мы делать? естественно, мы тут же созывать работник социальный сфера соответствующий регион, область, обращать они внимание на этот, писать письмо губернатор с требование исправлять положение, проверять это. заниматься весь этот работа на постоянный основа. управление это работать неплохо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич, от фракция кпрф.
коломейцев в. а. уважаемый владимир петрович, вот уже много месяц ветеран-шахтер в город зверево ростовский область проводить голодовка в знак протест против отмена льгота по отопление пенсионер ликвидировать шахта. при это шахтер, уходить на пенсия с работать шахта, иметь этот льгота. налицо вопиющий неравенство и нарушение право. голодающий уже обращаться к вы по этот проблема. мой вопрос такой: в случай ваш утверждение (вы вот сказать, что вы встречаться с заключать в тюрьма) вы смочь выезжать к этот шахтер голодать в зверево, встречаться и попытаться решать они проблема или хотя бы давать они вразумительный ответ, нарушать их право или нет? спасибо.
лукин в. п. обещать вы: как только вернуться от вы, посмотреть, действительно ли быть такой жалоба, и самый активный образ заниматься они. это для мы один из привычный форма работа. я вспоминать, как, когда ехать в командировка в ленинград по один дело, я просто в газета прочитывать, что "чернобылец" голодать. мы тогда изменять маршрут, отправляться к "чернобылец" (это быть в ленинградский область) и попытаться просто разрешать их конкретный проблема, облегчать ситуация. так начинаться наш работа по исправление тогда совершенно несправедливый ситуация с "чернобылец". кое-что удаваться сделать, хотя, по-моему, далеко не все. конечно, голодовка - это крайний форма. вот быть голодовка дольщик обманывать - мы активно участвовать в решение этот вопрос. но, конечно, голодовка - это крайний форма, и главное - просто убеждать человек все-таки прибегать к другой форма. если они все еще голодать, немедленно мы быть реагировать, я вы это обещать, но если оказываться, что их жалоба у мы нет, просьба обращаться письменно от свой имя сегодня же или завтра, потому что мы работать по конкретный обращение. и я вы обещать, что мы это заниматься.
председательствующий. депутат таракан. фракция лдпр.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. владимир петрович, к вы неоднократно обращаться уполномочивать по право человек в регион с просьба создавать межведомственный комиссия по розыск без весть пропадать. на данный момент у мы, по данные следственный комитет, двенадцать с половина тысяча ребенок находиться в розыск. вестись ли вы работа по создание данный комиссия? на какой этап находиться этот работа? это первый вопрос. и второй. все известный случай с наш гражданин александр кашин, который сбивать генконсул сша дуглас кент десять год назад. и он оставаться инвалид, до сей пора он не мочь находить правда. в связь с это вопрос: кто должный компенсировать гражданин российский федерация физический, материальный и моральный ущерб в случай, если виновник причинение вред являться гражданин другой государство и обладать дипломатический иммунитет, а государство, который он представлять, не брать на себя обязательство по возмещение? и что вы делаться для защита право такой пострадавший гражданин и для разрешение этот правовой коллизия?
лукин в. п. уважаемый коллега, первый вопрос, о комиссия по пропадать без весть. я не уверенный в эффективность такой комиссия, комиссия можно создавать до бесконечность. что мы делать, если к мы приходить заявление об это, ко я или к региональный уполномоченный? мы немедленно оповещать орган, который призывать разыскивать ребенок, то быть орган внутренний дело. повторять: сам разыскивать ребенок у мы нет никакой возможность, а вот обращать внимание государственный орган, если они недостаточно активно реализовать свой обязанность прямой, мы должный, и мы это делать. что же касаться случай с кашин, то вопрос этот связанный, конечно, с решение американский суд. если американский суд признавать виновный человек, который сбивать наш гражданин, то, естественно, этот человек должный платить. если это не происходить, то наш орган, прежде все министерство иностранный дело, консульский орган, надо это заниматься. если у вы быть конкретный данные, давать они, пожалуйста, я, я обращать внимание и поставлять на контроль, чтобы консульский орган заниматься вплотную этот дело, и быть в это активно участвовать.
председательствующий. фракция "единый россия". владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, знать вы давно. спасибо большой за информация, который вы до мы доводить. искренне хотеть пожелать вы дальнейший успех. быть голосовать за вы. то не менее у я к вы вопрос. какой комплекс организационный и практический мероприятие вы предусматривать осуществлять для защита и поддержка наш гражданин, учитывать последствие международный финансовый-экономический кризис? я понимать, что вопрос очень объемный, но схематично отвечать. я хотеться бы знать идеология. спасибо.
лукин в. п. понятный. как вы понимать, кризис и уполномоченный по право человек между себя прямой, так сказать, связь не иметь. кризис у мы заниматься совсем другой товарищ, вы с они знакомый и, насколько я известно, иногда вести с они беседа. кризис - этот такой явление печальный (я не говорить о глобальный кризис, это выходить за рамка мой компетенция), который обострять весь проблема, то быть проблема, связывать с право человек. кризис какой-то образ менять приоритет в жалоба, обращать к уполномоченный по право человек. если, скажем, в прошлый год все-таки в конечный счет на первый место выходить такой проблема, как неправильный отношение к гражданин со сторона правоохранительный орган, то сейчас много активно начинать опять поступать жалоба на невыплата зарплата, на проблема, связывать с ухудшаться социальный положение, и так далее. институт уполномоченный по право человек - это такой орган, который не обобщенно заниматься дело кризис или вообще... это заниматься как раз государственный орган, в тот число и такой уважаемый государственный орган, каковой являться государственный дума. мы реагировать на конкретный жалоба один человек или группа человек, который мы писать. вот такой жалоба на социальный условие становиться много. в рамка наш возможность мы стараться их удовлетворять и, конечно же, стараться обращать на они внимание наш общество. я выступать с заявление о необходимость гарантированный выплата зарплата человек, который увольнять с работа. такой заявление быть опубликовывать в "российский газета". дело в то, что когда происходить банкротство или когда человек увольняться, то не всегда на первый место стоять вопрос выплата зарплата. на мой взгляд, с точка зрение конституционный наш приоритет выплата зарплата должный стоять в такой случай на первый место, а весь остальное - на последующий место. это мы активно заниматься, но в основное мы конкретно разбирать обостряться социальный проблема гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков. фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир петрович, почему не слышно ваш голос в защита конституционный право гражданин россия на благоприятный окружающий среда? в страна закрывать государственный комитет по экология. в мир только два страна - россия и гондурас, где нет специальный уполномоченный орган по защита право гражданин на окружающий среда. но в прошлый год и в гондурас министерство экология открывать. у мы президент несколько раз в прошлый год выступать с предложение все-таки восстанавливать государственный комитет по экология, но министерство природный ресурс категорически против. у мы уничтожать инструмент экологический экспертиза - вы молчать. в дума приниматься антиэкологичный закон - лесной кодекс, водный кодекс, земельный, - где уж явно нарушаться право гражданин на окружающий среда, лес вырубаться у мы просто хищнически - вы молчать. убивать журналист, который выступать в защита химкинский лес - тоже ваш голос не слышно. у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. буквально десять секунда добавлять. вопрос завершать. суть вопрос?
грешневиков а. н. у мы столько экологический проблема! быть надежда на то, что вы, как представитель "яблоко", который всегда подымать этот вопрос... и вдруг такой молчание! вот с что это связанный?
лукин в. п. спасибо за вопрос. ну прежде все, гондурас я не очень чесать... беспокоить, если честно говорить, хотя латинский америка когда-то я заниматься и даже язык знать. что касаться наш проблема, то мочь вы сказать еще раз, что государственный политика в область в данный случай экология уполномоченный по право человек не заниматься в соответствие с закон "об уполномоченный...". что он заниматься, так это конкретный жалоба на нарушение конституционный право гражданин. вот некоторый времинать назад к мы поступать жалоба о неблагоприятный положение в карабаш это челябинский область, - где существовать медеплавильный комбинат. туда немедленно мы отправляться, посмотреть на место, что там происходить, приходить к вывод, что ситуация действительно крайне неблагоприятный. активный образ начинать переписка с власть на этот счет. дело в то, что этот предприятие частный, и там надо быть говорить с частный владелец. в результат там быть проводить довольно существенный работа по снижение уровень загрязнение. но там два слой загрязнение: один - от производство, а другой - исторически складываться, когда там почва уже загрязнять и так далее, с это ситуация сложно. мы следить за это, и я там два раз бывать, это мой работа, а вот улучшать положение дело в целое, создавать какой-то новый комитет или министерство, сам понимать - это не работа уполномоченный по право человек, это работа совершенно другой орган, в тот число и парламент. мы заниматься ядерный проблема. в тот же челябинский область существовать, как вы знать, серьезный проблема с корпорация "маяк". надо сказать, что с приход к власть там новый (сейчас уже не очень новый) руководитель это становиться уделяться много внимание. и мы постоянно держать с он проблема под контроль, но это проблема застарелый, и, конечно, она никто вообще, кроме господь бог, сразу не решать. байкал мы заниматься, еще целый ряд другой точка у мы быть. но мы заниматься конкретный точка, конкретный жалоба, это следовать из закон, который вы принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, завершаться вопрос иответ. у мы по процедура далеко выступление от фракция, по регламент до пять минута. фракция кпрф. депутат останин.
останин н. а. уважаемый владимир петрович, честно говорить, хотеться услышать от вы все-таки, что вы сделать за пять год на пост уполномоченный по право человек, а не академический лекция о то, что такой уполномоченный по право человек в российский федерация. вы минимизировать общение с депутат государственный дума, хотя согласно статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." вы вправе выступать не только с ежегодный доклад, но и с доклад на очередной заседание, вы вправе потребовать проведение парламентский слушание, вправе потребовать создание парламентский комиссия. но ни один обращение за пять год мы, депутат, от вы не получать. даже основной право человек, который вы обязанный защищать, право на то, чтобы формировать власть, попираться нынешний власть, хотя быть статья 3 конституция, согласно который источник власть в россия являться ее многонациональный народ. народ давно запрещать провожать референдум, народ давно переставать участвовать в выборы, поскольку вместо выборы у мы основной орган власть назначаться. мы не услышать ваш голос ни в декабрь 2007 год, когда проходить выборы депутат госдума, ни в март и октябрь 2008 год, когда проходить выборы президент и выборы в региональный парламент. много то, на пресс-конференция 14 март прошлый год вы сказать, что не становиться рассматривать жалоба, дабы не создавать негативный информационный фон. владимир петрович, не только информационный фон - и политический фон, и социальный, и экономический в регион таков, что он давно уже не укладываться в понятие "негативный". вы посмотреть, что происходить на этот выборы в мордовия, в чечня, в кузбасс кемеровский область - массовый нарушение избирательный закон и тотальный фальсификация итог выборы! в этот регион не действовать федеральный закон, к пример, закон о статус депутат, избирательный закон, по суть дело, во весь три называть регион давно складываться авторитарный система. больше то, с учет экономический обособленность этот регион мы грозить разрыв единый законодательный пространство и утрата целостность российский федерация. если вы не хотеть создавать негативный фон и не поддерживать жалоба политический, быть мочь, вы поддерживать человек в борьба за социальный право? вы сказать о то, что выступать с заявление, который касаться защита безработный. но кроме малый круг читатель "российский газета" - читатель этот газета в основной правительственный чиновник, - вряд ли кто-то слышать ваш заявление. почему вы не доносить этот заявление до высокий лицо государство? почему это не прозвучать от он? наиболее незащищенный слой население, который пострадать, уже страдать в итог это кризис, - это, конечно, ребенок. жаль, что у мы не быть время, чтобы задавать вы больший количество вопрос. быть мочь, вы защищать наш ребенок, когда министр образование объявлять, по суть дело, охота на малокомплектный сельский школа и в россия уже ликвидировать два тысяча школа? буквально вчера на камчатка попадать в пурга автобус с ребенок, который ехать в школа, он потеряться на одиннадцать час. хорошо, что с ребенок ничто не случаться, но ведь это страшный! точно так, как в 30-е год в россия вестись ликвидация неграмотность, сейчас рьяно вестись ликвидация малокомплектный сельский школа. весь страна буквально потрясать вот этот ругательный слово из три буква, обозначать единый госэкзамен. вы не высказывать свой отношение к он. а ведь в прошлый год, когда почти четверть наш выпускник не справляться с тесто, по суть дело, это приводить к то, что... по прогноз эксперт, в этот год не сдавать единый госэкзамен примерно пятьсот тысяча наш выпускник. это значить, что они пополнять ряд безработный, количество который и так уже перевалить за шесть миллион человек. очень тяжелый ситуация складываться сейчас у студент, который учиться на внебюджетный основа. где ваш голос? примерно два миллион студент мочь потерять свой учебный место. в 2007 год страна буквально потрясать случай исчезновение ребенок и насилие в отношение они - где ваш голос, владимир петрович? факт информационный насилие над ребенок, когда у мы сам ребенок писать вы жалоба, требовать упразднять "дом-2" и расправляться с ксюша собчак, - вы ни раз не выступать с заявление на сей счет. быть мочь, вы высказывать свой мнение, когда заживо сгорать в коми двадцать три ветеран? и это тоже не происходить. мы не становиться поддерживать ваш кандидатура, потому что наш избиратель - это молодежь, это ветеран, это ребенок, семья с ребенок, который оказываться в трудный жизненный ситуация. если вы не выражать интерес наш избиратель, то и мы, депутат, не становиться вы поддерживать. вчера президент проводить совещание с руководство совет федерация, где предлагать, призывать экономить средство федеральный бюджет. думаться, что исчезновение уполномоченный по право человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. ни один голос не давать в поддержка ваш кандидатура, потому что это позор! вы быть в демократический партия "яблоко", как вы кичиться на весь мир, вы цру и госдеп назначать демократический партия в наш страна! выборы в любой страна проходить, когда несколько кандидатура! вы же учитель русский язык. что означать русский слово "выбор"? я иметь право выбирать из несколько кандидатура, а вы один идти... вы должный сказать: не пойти к вы в госдума, давайтевыдвигать. совет федерация иметь право, госдума иметь право, президент вот три кандидатура пускай быть. а то более четыре парламентский фракция - вот семь человек. и тайный голосование, бюллетень, там, в коридор. чтобы никто не понимать, как голосовать они. вот тогда мы избирать быуполномоченный по право человек. во весь страна мир уполномоченный от оппозиция, потому что право человек нарушать власть, а вы от она идти уполномоченный по право человек. этот издевательство! это смешной! счетный палата - у власть, уполномоченный по право - у власть, прокурор - у власть, милиция - у власть, пресса - у власть, все у власть. поэтому у мы ничто не получаться и никогда не получаться. царь это понимать, но уже поздно, он рухнуть, он убивать. кпсс понимать, но поздно, разбегаться за три день. сейчас вы делать то же самый все. и вы, господин плигин, вы что, думать, депутат госдума быть следить, у кто полномочие кончаться: ой, скоро побежать выдвигать?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. что президент? слушать, как я вы говорить, как жить, и не вмешиваться! я выступать, а не вы. вы здесь скучно? туда, на галерка! что, президент следить, когда кончаться срок уполномоченный по право? государственный-правовой управление следить. у мы что, нет такой орган?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. выгонять он немедленно! отходить, не мешать, не мешать! я требовать немедленно освобождать от должность начальник правовой управление аппарат государственный дума. пускай он следить, у кто, где и какой полномочие кончаться. и объявлять, что начинаться процедура выдвижение. мы, депутат, что, должный под дверь слушать, где, в выборы кто мы мочь принимать участие? это позор - такой заявление профильный комитет! вы должный быть объявлять на совет государственный дума за месяц до истечение полномочие: господин депутат, иметь право выдвигать кандидат на должность. вы молчать, вы бояться. и вы что, заседание комитет проводить? опросный лист в пятница член комитет: поддерживать? поддерживать. это что, обсуждение кандидатура? позор, такой не устраивать перед мы! вы хотеться междусобойчик: скоро, управляемый лукин молчать быть. он уже молчать, быть председатель комитет по международный дело, - и мы он выгонять оттуда. коммунист поддерживать, он перед они поплакаться, как в верховный совет рсфср он они поддерживать. это же хамелеон все, то вы коммунист, то демократ, то вы право человек защищать. ничто вы не защищать! вы, как посол ссср еще в америка, и это быть у мы, вы в госдеп бегать и спрашивать: что еще сделать для разрушение советский союз? это же все быть уже сегодня! вы разрушать советский союз, а теперь вы у мы уполномоченный по право человек. позор, позор! поэтому ни один голос не давать вы! и раз и навсегда, господин плигин, запоминать: страх вы никуда не приводить, страх, боязнь конкуренция! проходить выборы в госдума, иметь право избирать председатель, мы, лдпр, вносить кандидатура по регламент - мы говорить: забирать, забирать, только один быть, только грызлов и только открытый голосование". вы сам свой партия бояться! вы бояться сам себя доверять тайный голосование. человечество полагать миллион голова, чтобы быть самый демократический форма, тайный, - нет, придумывать карточка, чтобы все видеть. что такой карточка? сосед-то видеть! плигин закладывать москалец, как он голосовать. это же видно! она безымянный, но видно, на какой кнопка нажимать - за, против, поэтому только бюллетень в кабина для тайный голосование! ну вы и здесь издеваться над избиратель! вы заставлять они снимать на аппарат и показывать ваш чиновник: да, проголосовать за нужный партия. это позор! мы избирать уполномоченный... это антиуполномоченный. и не по защита право человек, а по нарушение, потому что он бывший коммунист, бывший фальшивый демократ и бывший фальшивый посол россия в сша. поэтому ни один голос не давать. считать это позор, предлагать вы снимать кандидатура, откладывать выборы, начинать новый процедура, чтобы быть четыре или пять кандидат, и тайный голосование избирать от оппозиция уполномоченный по право человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат москалец, от фракция "единый россия". оксана генриховна, у вы быть возможность, я давать вы слово по ведение после выступление.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в начало выступление я сразу же отмечать, что предложение президент российский федерация о назначение лукин владимир петрович на должность уполномоченный по право человек в российский федерация мы с удовлетворение воспринимать, воспринимать фракция всероссийский политический партия "единый россия" в государственный дума. наступательный и в тот же время спокойный, высокопрофессиональный и в тот же время понятный все позиция - это только часть то, что сегодня отмечаться в деятельность институт уполномоченный по право человек. полагать, что и депутат государственный дума позитивно отмечать годовой и специальный доклад, который в немалый степень не только повышать наш информированность о состояние защита право и свобода гражданин, но и полезный с точка зрение формирование новый подход у депутатский корпус. мы глубоко убежденный, что роль уполномоченный по право человек в режим строительство правовой государство и важный, и все много заметный и востребовать. уникальность институт уполномоченный по право человек и состоять в то, что в отличие от орган государственный власть и орган прокуратура этот институт создавать в цель обеспечение гарантия государственный защита право и свобода гражданин. замечать, уважаемый коллега, именно забота о гражданин, их комфорт, защищенность и уверенность, а не об орган власть. очень правильно закон устанавливать, что уполномоченный по право человек при осуществление свой полномочие независимый и не подотчетный ни перед кто и ни перед что, по суть, отвечать перед свой совесть. я это говорить и потому, что, приносить присяга, уполномоченный по право человек клясться защищать право и свобода гражданин и человек, руководствоваться не только конституция, но и справедливость и свой совесть. и если говорить по совесть, то право и свобода гражданин находиться у мы пока в более ущербный состояние, чем право, полномочие и жизненный уровень тот, кто называться должностной лицо. уважаемый владимир петрович, мы с вы в этот ситуация нужно сделать так, чтобы голос совесть руководствоваться не только сам уполномоченный по право человек, но и тот, кто исполнять в наш общество тот или иной обязанность. то более, что и министр, и член парламент, и любой другой должностной лицо - это человек, заключать контракт с общество на выполнение задача по управление этот общество, и не абы как, а так, как то ожидать от он этот общество. да, не мы с вы являться автор формула "свобода хорошо, чем несвобода", но готовить себя к соавторство в отношение этот формула быть вполне уместный, ибо здесь мы видеть и политический, и социальный, и правовой стандарт, и это исключительно важный и перспективный состояние. конечно, соглашаться с вы в то, что создавать государство, да еще правовой, - это практически сверхсложный задача, но другой вариант у мы, уважаемый коллега, и нет. государство, как мы знать, это все-таки машина, механизм, и душа его мочь проявляться только в случай становление его правовой. и очень хорошо, что в конец конец мы становиться понимать необходимость формирование гражданский общество, способный защищать свой интерес при любой властный орган и способствовать формирование у человек такой психология, когда власть пониматься как субъект, на который не только можно, но и нужно оказывать влияние. очень важно добиваться то, чтобы орган законодательный и исполнительный власть воспринимать себя производный от народ, от его воля, чувствовать ответственность перед он. да, это совершенно непростой процесс, так как он потребовать качественный изменение психология значительный часть представитель власть, который, к сожаление, пока еще оценивать себя как самостоятельный сила и как исключительный центр принятие решение. в целое, уважаемый владимир петрович, завершать выступление, отмечать, что мы поддерживать ваш кандидатура для утверждение в должность уполномоченный по право человек, но и предупреждать, что работа у вы, как и у мы весь, впереди еще много и ее результат должный замечать каждый гражданин наш великий страна. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат дмитриев. и сообщать, кто быть выступать от фракция "справедливый россия". депутат левичев быть выступать.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, я считать, что в речь господин жириновский содержаться личный оскорбление и откровенный дезинформация, поэтому я просить вы, во-первых, использовать право председательствующий, когда в дума звучать такой оскорбительный замечание, во-вторых, поручать комиссия по этика внимательно рассматривать весь выступление владимир вольфович жириновский полностью и сделать по этот повод вывод.
председательствующий. оксана генриховна, что касаться второй часть ваш предложение, она реализовывать, подготовить соответствующий обращение. быть считать, что оно прозвучать, и комиссия по этика вправе это сделать. что касаться первый часть, то, если бы я всегда следовать свой оценка выступление каждый из депутат, особенно в часть, когда это касаться мой партия, мой фракция, а иногда я лично, я бы только и делать, что комментировать выступление. поэтому, если вы считать, что действительно в выступление господин жириновский быть нарушать этический норма депутатский, ну, вы вправе обращаться. быть считать, что такой обращение прозвучать, и наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика он рассматривать. хорошо, если вы это сделать письменно. депутат левичев, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый владимир петрович, в наш фракция достаточно много депутат, который вместе с вы сидеть в этот же сектор, где сейчас сидеть фракция "справедливый россия", любой из они мочь бы выступать в поддержка ваш кандидатура, но фракция поручать выступать я, видимо, для то, чтобы устранять личностный фактор и субъективизм в оценка. но мой выступление то не менее быть сугубо личностный и обращать к вы. хотя пять год ваш работа и пять минута выступление - это величина плохо соизмеримый. я не быть приводить мнение о вы депутат наш фракция, но я приводить один мнение сотрудница аппарат государственный дума, который вспомнить о вы так: "это быть единственный депутат, который здороваться в лифт и пропускать вперед женщина". право человек в россия - сегодня это причудливый смесь из достижение последний год и хронический патология. но помимо функция, обозначать в закон, институт уполномоченный по право человек несетэталонный моральный миссия, а борьба за право человек в наш страна это, по суть, борьба с любой процедура унижение в общество. здесь и проблема превращение больница пора, по суть, в тюремный застенок. здесь и проблема использование ненормативный лексика на публичный площадка, в тот число на телевидение. это и забота о ребенок, который при развод родитель или при выход из детский дом иметь проблема с право собственность на жилье (вы это заниматься). это и проблема, я бы сказать, издевательство над старик и старость как состояние человек, в который соревноваться так называть эстрадный юморист в программа тип "комната смех", - и зал, к сожаление и ужас, хохотать! и только на первый взгляд казаться, что с это не связывать пожар в дом престарелый, очередной из который случаться вчера в хабаровск. старость и детство, владимир петрович, нуждаться в дополнительный правовой обеспечение, и я рад, что вы это хорошо понимать. проблема на близкий пять год на ваш голова хватить с лихва. взять хотя бы проблема эвтаназия, на наш глаз раскалывать итальянский общество, - мы к такой дискуссия, по большой счет, еще даже не готовый. хотя правовой ситуация семья, где один из ее член находиться длительный время, скажем, в состояние кома, - враг не пожелать. быть должность, являться символ власть, например: духовный - патриарх, светский - президент. "уполномоченный по право человек" - не самый хороший словосочетание, чтобы обозначать ваш миссия: становиться символ значимость гражданский общество. и этот миссия - входить в когорта имя, который в история страна наперечет. имя россия мы выбирать из XIII век. но я думать, что, чтобы при жизнь возвышать свой голос, как академик лихачев, у вы быть весь возможность. чтобы быть по суть гражданский судия, какой быть академик сахаров, у вы быть весь возможность. чтобы становиться моральный камертон россия, у вы быть весь возможность, безупречность ваш репутация давать вы такой исторический шанс. я хотеть пожелать вы, владимир петрович, чтобы через пять год в поколение будущий первоклассник находиться хотя бы один мальчик, который на простой вопрос "кто ты хотеть становиться?" сказать бы просто: "я быть учиться на лукин". наш фракция вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться выступление от фракция. я обращать ваш внимание на то, что, когда от комитет вносить предложение по порядок обсуждение процедура выдвижение кандидат на должность уполномоченный по право человек, мы согласовывать процедура голосование анонимный карточка при помощь электронный система. я обращаться к депутат жириновский, который в свой выступление, я так понимать, сформулировать другой предложение, предлагать голосовать бюллетень: я мочь только поставлять на голосование предложение отменять ранее принимать решение. поскольку у мы уже принимать решение голосовать электронный карточка, я ставить на голосование предложение депутат жириновский вернуться к голосование. если палата это поддерживать, тогда я поставлять на голосование его предложение голосовать бюллетень. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 22,4%
проголосовать против 322 чело.        77,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
оставаться принимать процедура голосование: тайно, при помощь электронный система. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. у вы непонимание какой-то по процедура, да?
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, как известно, бюллетень получать каждый лично, а карточка безымянный, но торчать, и кнопка рядом с они быть. как быть с тот, кто нет?..
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть процедура, проверять пятнадцатилетний опыт, депутат коломейцев, поэтому я думать, что мы она быть следовать. депутат рябов, по ведение. но только по ведение, николай федорович, если не по ведение, я отключать микрофон.
рябов н. ф. нет, я только по ведение. вообще, действительно, если мы говорить о тайный голосование, я не против, так скажем, безымянный карточка, но безымянный карточка должный получать каждый присутствующий депутат персонально и чужой карточка не должный трогать, только тогда и быть демократия. а так в конституционный суд надо подавать...
председательствующий. да, у вы быть такой право. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. олег викторович, я именно по ведение. вы объяснять депутат, что по наш регламент председательствующий не иметь право комментировать выступать - вы весь время призывать к это. и объяснять депутат, что, если они не нравиться выступление, надо поставлять вопрос об отмена действующий конституция. если свобода слово у мы нет даже в парламент, то зачем тогда вообще мы собираться?
председательствующий. владимир вольфович, я ведь ровно так и отвечать депутат дмитриева.
жириновский в. в. нет, надо, чтобы пресса как-то на это отреагировать. у мы демократический пресса, пусть показывать, как бывший демократический партия "яблоко" требовать запрет конституция, лишение слово: никакой критика, ничто не должно здесь происходить. коммунист хорошо, чем этот весь наш западный демократ - "яблоко". мы все должный быть тогда объединяться под красный знамя снова, потому что это фальшь, это не демократия, если "яблоко" продолжать сегодня мы учить жизнь - тот, кто предавать наш закон, раздавать деньги, они получать из-за граница деньги. это партия, который вообще заниматься... и они еще мы говорить: "нет, вы не должный про мы плохо говорить!".
председательствующий. владимир вольфович, это уже политический заявление. уважаемый коллега, я просто еще раз хотеть сказать, что я отвечать депутат дмитриева ровно в рамка регламент, но она вправе, если она считать, что в выступление депутат жириновский или какой-либо другой депутат прозвучать высказывание, который выходить за рамка парламентский этика, обращаться в комиссия, это предмет рассмотрение наш комиссия. уважаемый коллега, я предоставлять слово председатель счетный комиссия государственный дума фарида исмагиловна гайнуллина. она объяснять наш процедура. пожалуйста, фарида исмагиловна. с место. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 88 регламент государственный дума мы принимать решение о тайный голосование по форма, но электронный карточка. по поручение счетный комиссия я приглашать вы в фойе зал заседание за столик, где обозначать фракция, обменять ваш именной карточка на безымянный. затем я приглашать вы в зал для продолжение заседание. после принятие решение, коллега, нужно быть выполнять обратный процедура, то быть безымянный карточка сдавать и получать именной карточка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать этот обратный процедура проводить тогда, когда мы уже объявлять перерыв в 12 час. но, видимо, мы немножко выходить, если быть на то ваш воля, за предел этот время. а сейчас я предлагать последовать этот процедура и объявлять перерыв на пятнадцать минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет такой процедура. я разъяснять, потому что с место обращаться ко я, сказать, что мы должный какой-то специальный решение включать лукин в список для тайный голосование. разъяснять: не должный, нет такой процедура, поскольку он единственный кандидат, который выдвигать, он единственный, он вносить в соответствующий бюллетень. у мы нет бюллетень, мы быть голосовать электронный карточка, то быть он уже включать как бы в процедура голосование. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пятнадцать минута, который мы отводить на обмен карточка, истекать. я просить депутат зарегистрироваться безымянный карточка для проведение процедура голосование. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 55 мина. 43 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  104 чело.        23,1%
результат: кворум быть
быть у мы кворум.
по ведение - депутат иванов. пожалуйста, говорить в один из микрофон, который у мы в зал стоить, потому что у мы нет именной карточка.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы видеть результат регистрация, в зал триста сорок шесть человек. поэтому, олег викторович, в соответствие со статья 85, часть второй, наш регламент для чистота, как говориться, эксперимент, я просить бы счетный комиссия представлять заявление на имя председатель государственный дума от отсутствующий депутат, где они писать, как они распоряжаться свой голос и кто они доверять они. и второй. все-таки мы не зря шпынять избирательный комиссия, вернее, мочь быть, и зря, когда мы нарушать процедура. мы так и не включать в бюллетень для тайный голосование два треть голос кандидатура, пусть она даже единственный. спасибо.
председательствующий. нет, мы это сделать, но это нужно делать после обмен карточка согласно наш процедура. показывать вы доверенность, который передавать в секретариат. я передавать этот доверенность в счетный комиссия, и она они распоряжаться в соответствие с регламент. я для информация этот доверенность передавать из секретариат. это для счетный комиссия, пожалуйста, фарида исмагиловна. что касаться дальнейший наш регламентный шаг, то в соответствие со статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и статья 156 регламент государственный дума уже после то как мы определяться с процедура и объявлять процедура голосование, обменять карточка, мы должный в список для тайный голосование включать тот кандидатура, который получать не мало два треть голос от общий число депутат государственный дума. поскольку у мы единственный кандидатура, мы должный сейчас проголосовать о включение она в список для голосование. напоминать депутат, что последующий голосование мы быть осуществлять, если получать два треть голос. весь готовый? понятный процедура? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
по результат голосование триста пятьдесят депутат поддерживать этот выдвижение. кандидат на должность уполномоченный по право человек лукин владимир петрович включать в список для тайный голосование. напоминать, что по наш регламент в результат голосование назначать быть считаться тот кандидат - он у мы единственный в данный случай, - который получать большинство голос от общий число депутат государственный дума, участвовать в тайный голосование, вернее, от общий число депутат государственный дума, то быть этот простой большинство. ставиться на голосование вопрос по вносить кандидатура. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. в соответствие со статья 8 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и статья 155 регламент по результат тайный голосование считаться назначать на должность уполномоченный по право человек в российский федерация лукин владимир петрович. я должный приглашать он на трибуна для принесение присяга. приглашать он это сделать. секундочка, два процедура мы должный проводить. сейчас 12 час. я вносить предложение продлять время до завершение обсуждение данный вопрос. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
продлять время. я уже объявлять процедура принесение присяга. пожалуйста, владимир петрович лукин.
лукин в. п. клясться защищать право и свобода человек и гражданин, добросовестно выполнять свой обязанность, руководствоваться конституция российский федерация, законодательство российский федерация, справедливость и голос совесть.
председательствующий. уважаемый депутат, присяга приносить. назначать мы уполномоченный по право человек иметь право по наш регламент на выступление до три минута. владимир петрович, быть такой желание у вы? еще раз повторять, мы действовать в соответствие с регламент, а не с желание. пожалуйста.
лукин в. п. на этот раз я укладываться в регламент. первый, что я хотеть бы сказать. я благодарный весь участвовать в заседание независимо от голосование за то, что институт уполномоченный по право человек - на мой взгляд, институт очень важный для наш страна - продолжать свой непрерывный конституционный существование. второй. я хотеть бы сказать, что, несмотря на некоторый эмоциональность состояться дискуссия, с некоторый вопрос, который быть затрагивать оппозиция, я согласный или в какой-то мера согласный. конечно, формат мой выступление не позволять в полный мера освещать то, чем мы заниматься. мочь быть, надо быть бы полно поговорить о содержание, но, повторять, я подготовить доклад, и многий вопрос, который здесь быть затрагивать, прозвучать в доклад. я представляться, что быть правильно, если мы - это ваш выбор - на пленарный заседание либо в формат парламентский слушание тот доклад, который я представлять, не спешить, внимательно и подробно рассматривать, обсуждать сильный и слабый сторона работа уполномоченный по право человек и решать, что надо делать. это, по-моему, быть бы очень правильно, то более что, по большой счет, я парламентский уполномоченный по право человек, потому что предлагать уполномоченный по право человек разный инстанция, а избирать государственный дума. еще раз спасибо. постараться оправдывать ваш доверие.
председательствующий. уважаемый депутат, владимир петрович лукин передавать в президиум текст присяга, под который он подписываться. я от ваш имя еще раз поздравлять оно с назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. (аплодисменты.) уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. приступать к работа. быть готовность к регистрация? включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь приступать к работа. пункт 3 порядок работа, "правительственный час". блок вопрос "социальный политика". тема: о состояние рынок труд и мера, принимать правительство российский федерация, по его развитие. докладывать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, добрый день! спасибо вы за возможность проинформировать вы о состояние рынок труд в российский федерация на сегодняшний дата и мера, который приниматься правительство в этот сфера. сначала несколько цифра, который характеризовать сегодняшний состояние рынок труд. на начало январь 2009 год, по оценка росстат, численность экономически активный население в российский федерация составлять 75,8 миллион человек, или много 53 процент от общий численность население страна, и по сравнение с период 2008 год увеличиваться на 1,1 процент. среди экономически активный население семьдесят миллион человек, или 93,4 процент, занимать в экономика, 5,8 миллион человек не иметь доходный занятие или активно он искать. по методология международный организация труд как раз этот категория незанятый человек считаться безработный. общий численность безработный гражданин с сентябрь 2008 год по февраль 2009 год возрастать на 1,1 миллион человек. такой уровень незанятый население быть характерный для 2003-2004 год. если сравнивать цифра, чуть высоко быть уровень регистрировать безработица. по последний данные, который мы собирать, по состояние на 11 февраль 2009 год численность зарегистрировать в орган занятость безработный гражданин составлять 1 миллион 807,6 тысяча человек. чтобы быть понятно, о что идти речь, я вы напоминать, что при формирование бюджет на 2009 год мы делать весь расчет по активный программа занятость, по выплата пособие по безработица исходить из численность - 1,6 миллион человек. как вы видеть, по состояние на 11 февраль она возрастать много чем на двести тысяча человек. наиболее значительный прирост численность безработный гражданин зарегистрировать в орган служба занятость челябинский, нижегородский, тверская, вологодский, свердловский и владимирский область. в цель предотвращение негативный явление, который складываться на рынок труд, в план антикризисный мероприятие, который быть утверждать правительство в конец прошлый год, особый блок быть посвящать рынок труд и мера, который необходимо принимать для быстрый реагирование на складываться ситуация. в частность, план, который быть принимать, предусматривать следующий мера: проведение еженедельный мониторинг на рынок труд, организация консультативный пункт, увеличение объем финансирование мероприятие активный политика занятость, увеличение максимальный размер пособие по безработица и ряд другой мероприятие. в этот связь министерство здравоохранение и социальный развитие с 1 октябрь переходить на еженедельный мониторинг ситуация на рынок труд. надо сказать, что изначально в этот мониторинг включать быть не весь предприятие. круг предприятие, по который изначально проводиться мониторинг, составлять чуть много тысяча организация. в настоящий время мониторинг проводиться по двадцать один тысяча тридцать три предприятие, то быть по они мы собирать полный информация о предполагать увольнение, о вынужденный отпуск, о неполный рабочий неделя и так далее. при это я хотеть отмечать, что на основа данные мониторинг мы выявлять территория, где происходить наиболее значительный увольнение работник. к этот территория относиться орловский, нижегородский, ульяновский, московский, самарский и ленинградский область. в наиболее сложный экономический ситуация сегодня находиться организация, относиться к металлургический отрасль, машиностроение, химический и оборонный промышленность, автомобилестроение, добыча полезный ископаемое и ряд другой отрасль. с начало октябрь 2008 год общий численность работник, предполагать к увольнение, составлять четыреста семьдесят три тысяча девяносто шесть человек. из этот число быть увольнять (официально подавать мы в состав данные мониторинг) сто шестьдесят девять тысяча шестьсот пятьдесят семь человек. из этот увольнять шестьдесят тысяча пятьсот девяносто четыре человек быть трудоустраивать, при это тридцать тысяча сто семьдесят человек - в тот же организация, из который они быть увольнять, но на другой должность. много тысяча тридцать предприятие, по который сегодня проводиться мониторинг, заявлять о работник, который находиться в отпуск по вина администрация, который работать неполный рабочий время, а также о работник, который быть предоставлять отпуск по инициатива администрация. численность такой работник по состояние на 11 февраль 2009 год составлять девятьсот двадцать тысяча восемьсот двадцать три человек, в тот число численность работник, который находиться в простой по вина администрация, - двести сорок шесть тысяча семьсот шестьдесят девять человек, численность работник, который работать неполный рабочий время, - пятьсот семьдесят шесть с половина тысяча человек и численность работник, который быть предоставлять отпуск по инициатива администрация, - девяносто семь с половина тысяча человек. кроме то, в мониторинг отслеживаться градообразующий предприятие, который, безусловно, вызывать особый беспокойство. на сегодняшний день проводиться мониторинг четыреста сорока шесть градообразующий предприятие. данный организация заявлять о планировать увольнение шестьдесят четыре тысяча работник. при это по состояние на 11 февраль с этот предприятие уже увольнять восемнадцать тысяча двести человек. в цель повышение информированность работник и работодатель по вопрос предоставление гарантия государство в область занятость население мы организовывать работа консультационный пункт и телефонный "горячий линия". в этот период, о который я говорить, орган служба занятость быть оказывать консультация тридцать четыре тысяча шестьсот два работник и работодатель, причем как посредством "горячий линия", так и на личный прием. как вы знать, в цель содействие занятость безработный и незанятый гражданин, а также гражданин, находиться под риск увольнение, в российский федерация организовывать работа информационный портал "работа в россия". с момент начало работа на портал обращаться более восемьсот двадцать четыре тысяча человек. сегодня мы уже мочь сказать, что информация на портал обновляться еженедельно, и на настоящий момент в общероссийский банк данные о вакансия содержаться семьсот девяносто пять с половина тысяча вакансия. кроме то, о что я сказать, я хотеть бы еще останавливаться непосредственно на тот решение, который быть принимать и правительство, и государственный дума и который сейчас реализовываться субъект российский федерация. первый. в соответствие с план антикризисный мера, как вы знать, быть принимать постановление об увеличение максимальный размер пособие по безработица до 4 тысяча 900 рубль. кроме то, быть принимать решение о сокращение квота на иностранный рабочий сила на 50 процент. и здесь я хотеть отмечать, что после то, как мы давать информация о сокращенный объем, ряд субъект российский федерация, в тот число белгородский, нижегородский, курганский область и приморский край, уже заявлять об отсутствие необходимость даже в такой сокращенный, 50-процентный, объем иностранный гражданин. кроме это, мы внутренний нормативный акт быть увеличивать норматив затрата на проведение мероприятие активный политика занятость. это касаться организация и проведение оплачивать общественный работа, это касаться временный трудоустройство безработный гражданин, гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать год из число выпускник образовательный учреждение. кроме то, это мера по профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация безработный гражданин, по психологический поддержка безработный гражданин и ряд другой. в среднее норматив обеспеченность государственный услуга в сфера занятость возрастать за прошедший период на 25 процент и составлять 45 процент от численность безработный гражданин, зарегистрировать в орган служба занятость. кроме то, государственный дума быть принимать закон, который вносить соответствующий поправка в закон "о занятость население..." и который позволять выплачивать пособие по безработица гражданин, который быть увольнять по собственный желание без уважительный причина, и это соответственно являться в этот период необходимый мера социальный поддержка. этот закон также вносить существенный дополнение. если в течение весь четвертый квартал, осуществлять мониторинг, мы собирать добровольный информация от предприятие о вынужденный простой, отпуск по вина администрация, то с 1 январь 2009 год это обязательный норма, предприятие уведомлять мы об это в обязательный порядок, что тоже приводить к то, что у мы происходить достаточно серьезный скачок, если сравнивать численность, который мы регистрировать в декабрь 2008 год, и тот, который зарегистрировать с середина январь 2009 год. я хотеть вы напоминать, что до кризисный явление и до тенденция, который проявляться на рынок труд в часть безработица, мы с вы осуществлять финансирование этот полномочие посредством предоставление субвенция субъект российский федерация. как я уже сказать, мы с вы рассчитывать этот субвенция и разрабатывать активный программа занятость исходить из численность безработный гражданин в один миллион шестьсот тысяча человек. в декабрь федеральный служба занятость исходить из тот мониторинг, который складываться, проводить новый сверка исходный данные по возможный, прогнозный численность безработный гражданин, который проходить регистрация в орган служба занятость. и по данные этот сверка, ориентировочный количество - я сейчас сказать, почему ориентировочный, - безработный гражданин, который потенциально мочь быть зарегистрировать в орган служба занятость в 2009 год, превышать два миллион человек, но не достигать два миллион сто тысяча. мы в рамка тот прогноз, который сейчас обсуждаться, предполагать, что минимальный уровень регистрировать безработица составлять два миллион двести тысяча человек. поэтому весь расчет, который мы производить по увеличение субвенция субъект российский федерация и по поддержка региональный рынок труд, мы базировать на этот цифра, и сейчас уже готовиться проект постановление об увеличение субвенция субъект российский федерация на общий сумма по российский федерация в 34 миллиард рубль. этот 34 миллиард рубль обеспечиваться за счет тот поправка в закон о бюджет, который быть принимать в конец 2008 год. я вы напоминать этот цифра - 325 миллиард рубль. за счет этот 325 миллиард рубль увеличиваться субвенция на 34 миллиард, и соответственно за счет этот средство осуществляться поддержка региональный программа занятость население. региональный программа сейчас разрабатываться в соответствие с постановление правительство N 1089, который быть принимать 31 декабрь 2008 год, и в рамка реализация этот программа предполагаться четыре крупный направление. первый направление - этот опережать профессиональный обучение работник в случай угроза массовый увольнение. второй - этот создание работодатель временный рабочий место, включая общественный работа. третий - оказание адресный поддержка гражданин, включая организация их переезд в другой местность. и четвертый - содействие развитие малый предпринимательство. обращать внимание, что этот средство предоставляться бюджет субъект российский федерация в вид субсидия. объем государственный поддержка из федеральный бюджет составлять 95 процент. большинство субъект российский федерация предусматривать финансовый средство за счет свой бюджет в сумма, не превышать 5 процент, лишь единица из они превышать этот параметр. на сегодняшний день в рамка тот работа, который организовывать, мы представлять программа семьдесят восемь субъект российский федерация на общий сумма 23,1 миллиард рубль, из который 20,9 миллиард рубль - это средство федеральный бюджет. работа организовывать следующий образ. весь региональный программа поступать в министерство здравоохранение и социальный развитие, на база который организовывать межведомственный рабочий группа, состоять из представитель весь заинтересованный федеральный орган. после согласование заключение на этот региональный программа выделение денежный средство и сам параметр программа одобряться на правительственный комиссия, который возглавлять александр дмитриевич жуков. на сегодняшний день ситуация выглядеть такой образ. из этот семьдесят восемь программа мы выделять четыре направление, о который я сказать. и мочь сейчас докладывать, что в рамка этот семьдесят восемь программа предполагаться осуществлять опережающий профессиональный подготовка сто шестьдесят пять тысяча семист гражданин, создавать более девятьсот одиннадцать тысяча четыреста временный рабочий место и рабочий место на общественный работа, направлять на стажировка десять тысяча триста человек - выпускник образовательный учреждение и оказывать материальный поддержка для развитие или открытие собственный бизнес пятьдесят четыре тысяча шестьсот. кроме то, предполагаться оказывать финансовый поддержка на переезд четырнадцать тысяча двести. сегодня межведомственный группа минздравсоцразвитие рассматривать сорок семь программа. тридцать восемь программа предлагать для одобрение правительственный комиссия. завтра состояться очередной заседание и, соответственно, этот тридцать восемь программа быть одобрять. до это на последний заседание в прошлый среда быть одобрять двадцать семь программа. я не быть перечислять, какой это регион, мочь поздно просто представлять такой информация. из двадцать семь регион, по который программа одобрять правительственный комиссия, с одиннадцать регион федеральный служба по труд и занятость подписывать соответствующий соглашение. здесь я как раз хотеть останавливаться на перечисление тот регион, с который подписывать соглашение, - это красноярский край, алтайский край, республика татарстан, республика мордовия, ярославский, брянский, вологодский, кировский, тульский, челябинский, пензенский область. на сегодняшний день федеральный служба по труд и занятость перечислять средство, субсидия ярославский область и республика татарстан: ярославский область - 203,8 миллион рубль, республика татарстан - 446,3 миллион рубль. это цифра, который составлять 40 процент от тот потребность, который одобрять в рамка региональный программа. почему 40 процент? потому что во весь программа выставлять тот целевой показатель, о который я вы сказать, и это не просто целевой показатель - каждый региональный программа по каждый из направление, который я перечислять, содержать конкретный привязка к конкретный предприятие и практически во весь случай к конкретный учебный заведение, где быть осуществляться то или иной мероприятие. средство выделяться только в тот случай, когда быть конкретный привязка. и как раз разница между то, что одобрять межведомственный группа, и то, что находиться в работа, - это и быть тот проблемный программа, где такой привязка пока не сделать. частично такой недоработка можно объяснять условие, в который разрабатываться этот программа. в ноябрь - декабрь, когда мы делать оценка возможный последствие мировой финансовый кризис для рынок труд, регион не планировать такой увольнение или планировать увольнение, но не на тот предприятие. сейчас происходить уточнение весь этот позиция и, соответственно, осуществляться доработка программа. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно время еще вы?
голиков т. а. я думать, три минута.
председательствующий. три минута добавлять докладчик, я думать. пожалуйста, продолжать.
голиков т. а. и еще один тема, на который я хотеть обращать особый внимание, - это тема, связывать с перечисление денежный средство. мы заключать соглашение с одиннадцать субъект российский федерация, но только два перечислять денежный средство. это связывать с то, что в ряд субъект российский федерация не принимать поправка в собственный закон о бюджет и они планироваться к принятие только в февраль. мы соответственно мочь перечислять денежный средство только после принятие поправка в закон. и во-вторых, в субъект должный быть определять соответствующий региональный орган, который быть отвечать за реализация этот программа и который быть взаимодействовать с учебный заведение, с работодатель, в тот число в план перечисление денежный средство и ответственность за использование этот денежный средство. и последний, о что я хотеть сказать. мы довольно интенсивно рассматривать и принимать этот программа, но сейчас уже понятно, что структура занятость в субъект российский федерация мочь в течение март - апрель меняться. поэтому мы на сегодняшний день предусматривать возможность так называть второй этап уточнение региональный программа, у мы быть соответствующий денежный средство для то, чтобы отреагировать на ситуация, который потенциально мочь складываться во второй квартал и второй полугодие 2009 год. ряд субъект уже свой программа разделять на два часть, но это, как правило, субъект, который представлять программа в февраль, уже иметь объективный информация о ситуация, который складываться у они на региональный рынок труд. спасибо.
председательствующий. завершать выступление. спасибо. присаживаться. вы с место быть или с трибуна? как вы удобно? с место, наверное, да? пожалуйста. у мы сейчас процедура вопрос и ответ. от фракция кпрф первый вопрос задавать депутат езерский. пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, на ваш встреча с председатель правительство идти речь о региональный программа поддержка занятость, и вы сказать, что быть и такой субъект российский федерация, в который пока не настолько напряженный ситуация, что она нужно решать в близкий месяц, и сейчас вы сказать лишь об одиннадцать программа. однако информация с место говорить об обратный. так, например, только на крупный машиностроительный завод россия, уралвагонзавод, где работать тридцать четыре тысяча человек, почти двенадцать тысяча отправлять до конец февраль в вынужденный отпуск с перспектива последующий увольнение. мой вопрос состоять в следующий: насколько вы уверенный в объективность и независимость тот информация, который вы представлять глава субъект, назначать президент, и какой критерий руководствоваться ваш министерство, отбирать кандидатура регион для подписание совместный программа?
голиков т. а. спасибо. мочь быть, это не очень четко прозвучать, но я хотеть сказать, что информация, который мы получать в конец 2008 год, и информация, который мы получать в начало 2009 год, принципиально отличаться. отличие возникать в тот число и в связь с то, что законодатель ужесточить требование к представление такой информация. собственно, начинать с январь, на наш взгляд, картина выглядеть много объективный, чем она выглядеть в конец прошлый год. хотеть обращать внимание на то, что свердловский область быть в число область, который в первый очередь рассматриваться на правительственный комиссия у жуков, и как раз она быть предлагать вырабатывать комплекс мера, который быть направлять на регулирование ситуация, который там складываться. свердловский область действительно достаточно сложный регион сейчас, и объективно ситуация там складываться не хороший образ. они дорабатывать программа, в понедельник она быть одобрять на межведомственный комиссия и завтра быть одобрять накомиссия у жуков. что касаться цифра, который вы называть, одиннадцать этот число соглашение, подписывать с регион, из тот двадцать семь, о который я сказать. на сегодняшний день они пока не выполнять тот условие, который требоваться. в основной это касаться два вещь: внесение поправка в закон о бюджет регион и определение уполномоченный орган по реализация региональный программа, который быть ответственный за ее исполнение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат афанасьев.
афанасьев е. в. уважаемый татьяна алексеевна, недавно быть принимать постановление правительство о повышение таможенный пошлина на ввозить автомобиль. в результат только на дальний восток без работа оказываться значительный часть трудоспособный население. мы все видеть, как отчаиваться человек, потерять работа и возможность прокармливать семья, перекрывать автомагистраль и блокировать работа транспортный узел. ваш министерство заранее знать о принятие постановление и мочь предвидеть негативный развитие, последствие. почему не быть принимать мера? или, мочь быть, быть принимать какой-то мера, но, как мы видеть, они оказываться неэффективный в часть недопущение подобный развитие событие и эскалация социальный напряженность?
голиков т. а. спасибо. приморье тоже относиться к регион, который в первый очередь рассматриваться на комиссия александр дмитриевич, и в тот число и по этот причина. этот причина быть выделять в качество социально напряженный для это регион, и быть предлагать субъект российский федерация предпринимать соответствующий мера, то более что мы быть готовый выделять приморье соответствующий денежный средство. мера, который быть предлагать, оказываться недостаточный, и приходиться данный программа дорабатывать, так же, как и программа по свердловский область. программа по приморский край тоже быть поддерживать в этот понедельник и завтра быть представлять на правительственный комиссия для одобрение.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - депутат губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, вы упоминать в доклад, что правительство принимать мера по сокращение численность иностранный рабочий. это хороший, но быть такой действие, который косвенный образ способствовать создание рабочий место за рубеж. я иметь в вид организация и проведение тендер по различный закупка, касаться непосредственно ваш министерство. ну, в частность, вакцина против гепатит в, который должный производиться в город томск на государственный унитарный предприятие, третий год там не производиться по надуманный технический причина и закупаться за рубеж. в этот год проходить торги - и тот же самый картина, а это, худо-бедно, пятьсот рабочий место в город томск, ну, и зависимость, естественно, от импорт.
голиков т. а. спасибо, анатолий алексеевич. вы знать, что сейчас принимать соответствующий решение по ориентация государственный закупка на отечественный производитель. к сожаление, ряд закупка - с один сторона, к сожаление, с другой сторона, к счастие - быть производить в конец 2008 год, и конкурс быть объявлять в конец 2008 год. к счастие - потому, что в ряд случай мы удаваться, если это быть импортный закупка, избегать влияние девальвация рубль. с другой сторона, вы совершенно правильно обращать внимание на то, что у мы быть возможность закупать отечественный препарат. и сейчас в министерство вестись соответствующий работа совместно с министерство промышленность и торговля по мониторинг состояние отечественный рынок лекарственный средство, чтобы закупка, который мы быть осуществлять во второй полугодие, в максимальный степень быть ориентировать на отечественный производство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый татьяна алексеевна, мы благодарить вы за обнадеживающий доклад и понимать, что состояние рынок труд можно охарактеризовать слово путин как идеальный шторм. но уверенный, что вы справляться, хотеться верить. мой вопрос. какой конкретный дополнительный мера предполагаться реализовывать в рамка региональный программа, разрабатывать в соответствие с постановление правительство от 31 декабрь 2008 год? вы затрагивать, по-моему, четыре направление, я интересовать дополнительный мера. существовать ли механизм контроль за освоение 20 миллиард рубль и насколько разрабатывать критерий эффективность освоение этот средство?
голиков т. а. спасибо, вера александровна. первый, что я хотеть сказать. четыре направление, который я обозначать в свой доклад, - это направление, который поддерживаться со сторона федеральный бюджет, со сторона российский федерация. как я уже сказать, мы направлять регион до 95 процент размер устанавливать субсидия. кроме то, субъект российский федерация в рамка установленный он полномочие мочь осуществлять любой форма поддержка. и здесь мероприятие осуществляться в больший степень по тот направление, который быть предусматривать в бюджет субъект российский федерация: это жилищно-коммунальный хозяйство, дорожный строительство, поддержка общественный инфраструктура, я иметь в вид капитальный ремонт школа, учреждение социальный защита и так далее. здесь очень сложно разъединять этот момент, потому что в большинство случай мероприятие в рамка региональный программа объединяться с этот направление работа и часть мероприятие реализоваться посредством создание временный рабочий место и организация общественный работа. что касаться контроль, то в рамка соглашение, который подписывать федеральный служба по труд и занятость, предусматривать механизм, вплоть до взыскание денежный средство. это строго соответствовать бюджетный законодательство. но я хотеть бы обращать внимание на следовать: я сказать о то, что 40 процент средство мы авансировать, и далеко субъект ежеквартально, на 15-е число месяц, следовать за отчетный квартал, отчитываться перед мы за выполнение тот обязательство, который они на себя взять. если обязательство не исполнять, мы не перечислять денежный средство, вправе оставаться часть не перечислять. ну и кроме все прочее у мы быть механизм финансовый надзор, который находиться в ведение минфин, контрольный управление президент, счетный палата.
председательствующий. депутат юрчик. второй вопрос от фракция кпрф.
юрчик в. г., фракция кпрф. татьяна алексеевна, я хотеть спрашивать вы, как планировать правительство повышать ответственность руководитель в регион, где очень плохо решаться проблема, касаться занятость человек и выплата заработный плата? красноярский край сегодня лидер по невыплата заработный плата, но вот ощущение, что там кто-то предпринимать серьезный мера и что правительство спрашивать с руководитель весь ранг, у мы нет. я казаться, что сегодня, когда население, значительный его часть, находиться в шоковый состояние от такой положение, просто рассказывать, что у жуков проходить совещание, где-то еще, - это, конечно, недостаточно. кто-то должный отвечать перед человек за то, что происходить. и главное, когда быть решать этот проблема? спасибо.
голиков т. а. спасибо, владислав григорьевич. мочь быть, это прозвучать как-то диссонансный, что у жуков проходить совещание, но это совещание комиссия, который создавать специально для принятие решение по одобрение программа, чтобы не быть субъективный подход к определение значимость или к определение объем необходимый средство. что касаться конкретный ответственность руководитель, в тот число за выплата заработный плата. когда у мы становиться проявляться тенденция к рост задолженность по заработный плата (а вы знать, что до определенный момент быть тенденция к ее существенный снижение, и практически она быть уже минимизировать), наш министерство направлять доклад с соответствующий анализ на имя председатель правительство по повод ответственность и руководитель федеральный орган исполнительный власть, включая руководитель подведомственный федеральный учреждение, и руководитель регион за ситуация, который складываться на рынок труд с выплата заработный плата. на сегодняшний день работа выстраивать такой образ: в ведение министерство здравоохранение и социальный развитие находиться федеральный служба по труд и занятость, который осуществлять совместно с генеральный прокуратура надзорный и контрольный мероприятие на тот предприятие, где не выплачиваться или задерживаться выплата заработный плата. я не быть приводить вы количество проверка и объем взыскивать денежный средство, число решение, в результат который быть погасить задолженность по заработный плата, если хотеть, мы вы такой информация представлять по регион и по конкретный предприятие. более то, мы в ручной режим, если можно использовать такой термин, работать с наш коллега из федеральный орган власть, в случай если федеральный служба по труд и занятость выявлять предприятие, где задолженность по заработный плата образовываться, скажем, в связь с недофинансирование из федеральный бюджет или из бюджет субъект российский федерация. конечно, я не мочь не соглашаться с вы, что уровень ответственность региональный руководитель необходимо повышать. у мы возникать некоторый чувство самоуспокоенность в период благоприятный финансовый-экономический ситуация, и, строго говорить, рынок труд в должный степень региональный власть не заниматься. сейчас ситуация, с один сторона, заставлять они это заниматься, с другой сторона, четвертый квартал 2008 год, по суть, уходить у они на раскачка и на осознание положение. тот программа, который мы одобрять, - это, на наш взгляд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, для ответ.
голиков т. а. я уже заканчивать.
председательствующий. спасибо. депутат горькова от фракция лдпр. пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый татьяна алексеевна, в соответствие с постановление правительство российский федерация от 31 декабрь 2008 год о предоставление субсидия предполагаться направлять в 2009 год много 43 миллиард рубль на предоставление субсидия бюджет субъект для реализация дополнительный мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд, в тот число и для переподготовка кадр. однако в настоящий время в московский область существовать шестьдесят восемь тысяча вакантный рабочий место, а пособие по безработица, который значительно высокий мрот, получать тридцать семь тысяча человек. думаться, что необходимо привлекать безработный к общественный работа, как это делаться во многий страна европа. и вопрос. как при определение направление переподготовка быть учитывать реальный потребность работодатель и предпочтение соискатель рабочий место? кто и по какой критерий быть определять, по какой профессия сколько специалист готовить? и быть ли проходить переподготовка гарантировать трудоустройство? спасибо.
голиков т. а. спасибо. ирина петровна, я обращать внимание в свой выступление на то, что основной критерий, который мы использовать при одобрение программа, являться конкретный мероприятие и привязка к конкретный предприятие, где требоваться рабочий сила. у мы нет и, я надеяться, не быть такой ситуация... во всякий случай, рассчитывать на то, что регион не быть допускать такой ситуация, когда переподготовка быть осуществляться в никуда. работа идти достаточно сложно, поскольку мы вместе с регион приходиться выстраивать вот этот взаимосвязь. скажем, конкретный предприятие сто человек направлять на переобучение, этот сто человек потом на этот предприятие чуть ли не в конкретный цех быть работать. к сожаление, это такой работа, и этот работа мы в такой вид заниматься впервые. то, что вы говорить о дисбаланс в московский область, частично связанный с то, что вакансия, который там быть, складываться в более спокойный время, а сейчас там другой ситуация. и мы предстоять еще разбираться в этот взаимоотношение, в баланс трудовой ресурс, который складываться в московский область. кстати, региональный программа по московский область еще не одобрять, потому что ситуация там - я говорить об это в свой выступление, - в общий, непростой. и сейчас как раз они заниматься то, что пытаться такой образ сформировывать свой мероприятие, чтобы они быть действенный для московский областной рынок труд.
председательствующий. депутат кармазина от фракция "единый россия". пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, спасибо за полезный информация. мой вопрос следовать: по какой вид деятельность планироваться организация общественный и временный работа и как быть оплачиваться указанный работа?
голиков т. а. спасибо, раиса васильевна. собственно, перечень общественный работа у мы определять в закон о занятость. для простота я сказать, что это жилищный хозяйство, этот строительство, этот благоустройство, сельский хозяйство и так далее. сейчас в рамка предоставление субсидия и в рамка региональный программа мы в больший степень ориентировать субъект российский федерация на то, чтобы этот временный работа предоставляться гражданин, который находиться под риск увольнение, на неполный рабочий неделя или в отпуск по вина администрация, в вынужденный простой. почему? потому что, скажем, если человек находиться на неполный рабочий неделя, в соответствие с законодательство он получать два треть заработный плата, заработный плата у он по сравнение с тот уровень, к который он привыкать, падать примерно на 30 процент, где-то она упасть еще много - до 50 процент. и как раз тот денежный средство, который мы предоставлять в рамка организация временный рабочий место на сам предприятие либо общественный работа в субъект или в муниципалитет, и направляться для то, чтобы в не занимать на основной рабочий место время человек осуществлять этот работа и в зависимость от отработанный время он выплачиваться соответствующий дополнительный заработный плата. вот это тоже механизм, к который наш субъект достаточно долго адаптироваться, к который привыкать работодатель, и в ряд субъект такой механизм уже налаживать. я должный сказать, что в тот субъект российский федерация, где работать с региональный рынок труд, где работодатель выходить к свой работник, где руководитель предприятие, на который заработный плата, скажем, в течение последний два-три год неуклонно расти, общаться со свой работник, разговаривать с они, объяснять, что они не увольнять, а отправлять в вынужденный простой, организовывать рабочий место, объяснять, что этот явление временный, до налаживание производственный связь, - там ситуация более или менее спокойный. там, где не заниматься этот, конечно, все выглядеть много печально.
председательствующий. пожалуйста, депутат глубоковская, фракция "справедливый россия".
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна алексеевна, несмотря на серьезный работа, который минздравсоцразвитие провожать по минимизация последствие, связывать с сокращение рабочий место на рынок труд, все-таки оставаться острый проблема. и один из они касаться такой категория гражданин, как нетрудоустроенный выпускник профессиональный училище и вуз. именно этот категория получать сегодня минимальный пособие по безработица, составлять 850 рубль. и в этот связь вопрос: планировать ли минздравсоцразвитие дополнительный мера по содействие в трудоустройство выпускник профессиональный училище и дополнительный мера по укрепление социальный защита этот категория гражданин, включая повышение пособие по безработица?
голиков т. а. спасибо. один из направление, как я уже сказать, в рамка региональный программа являться опережать обучение, стажировка, переподготовка и так далее. и особый образ там выделять выпускник образовательный учреждение. конечно, сейчас мы ориентироваться на данный министерство образование и наука по прогноз численность выпускник образовательный учреждение, который быть выпускаться в июнь 2009 год. и здесь у министерство образование и наука, я надеяться, быть понимание то, какой количество гражданин точно трудоустраиваться. такой информация они сейчас обобщать и в близкий время быть представлять правительство российский федерация. но уже сейчас субъект российский федерация в рамка тот программа, который они представлять, исходить из собственный понимание ситуация в отношение этот категория гражданин на региональный рынок труд планировать их переобучение или направление на стажировка. и я сказать, что количество гражданин, который заявлять на стажировка в рамка семьдесят восемь региональный программа, сейчас составлять десять тысяча шестьсот человек. что касаться пособие по безработица, то они получать минимальный пособие, потому что они не иметь стаж, никакой другой размер пособие мы они предлагать не мочь. в этот смысл мы в отношение этот категория в больший степень ориентировать не на выплата или повышение он это минимальный пособие по безработица, а на то, чтобы все-таки они трудоустраивать, на период уже, пока они невозможно трудоустраивать, направлять на стажировка.
председательствующий. депутат савицкая светлана евгеньевна, фракция кпрф.
савицкая с. е., фракция кпрф. уважаемый татьяна алексеевна, мы сейчас говорить о рынок труд, это касаться лицо трудоспособный возраст. но быть, вы знать, огромный категория человек, пенсионер, который, в общий-то, правительство и президент заявлять, что социальный обязательство быть выполнять. и быть один социальный обязательство, вернее, обещание, который, кстати, и вы давать 8 октябрь у мы на "правительственный час", - это пересмотр пенсионный право на период до 2002 год, особенно с учет советский период. многий избиратель сейчас, в кризис, волноваться, быть ли это выполнять. сказать, пожалуйста, в какой состояние этот вопрос? что это быть - вносить законопроект? когда мы мочь он ожидать и что ожидать пенсионер? спасибо.
голиков т. а. спасибо, светлана евгеньевна. что касаться обещание, данный 8 октябрь, это поручение премьер-министр реализовывать в основной направление деятельность правительство на период до 2020 год. речь идти именно о тот срок, о который и быть сказать 8 октябрь. пока, на данный момент, пересмотр этот решение не быть, и мы готовить весь материал для то, чтобы реализовывать этот решение с 1 январь 2010 год. что касаться законопроект, я 8 октябрь говорить, что мы быть вносить законопроект в декабрь прошлый год - январь этот год. законопроект готовый, но некоторый задержка связанный с то, что у мы изменяться макроэкономический прогноз. а если вы помнить, расчет, который я вы приводить, базироваться на тот прогноз, который быть при формирование бюджет 2009-2011 год. собственно, на этот неделя мы завершать расчет по последствие принятие вот этот пенсионный изменение. я думать, что буквально на следующий неделя весь подготовить законопроект быть вносить мы в правительство. что касаться 2009 год, то мы в полный объем быть исполнять тот обязательство, который закладывать в бюджет, в отношение пенсионер. с 1 март у мы быть повышение базовый часть пенсия на 8,7 процент, с 1 апрель мы быть повышать страховой часть пенсия. у мы планироваться в бюджет чуть много 15 процент. в связь с то что уровень доход пенсионный фонд в 2008 год, несмотря на некоторый снижение поступление в четвертый квартал 2008 год, все-таки оказываться высоко, чем планироваться, мы иметь возможность проиндексировать страховой часть пенсия с 1 апрель ориентировочно на уровень 17,5 процент. кроме это, в этот же период быть увеличивать единовременный денежный выплата население. и если уровень инфляция, закладывать в бюджет... уже понятно, что он быть высокий, но сейчас очень трудно спрогнозировать, какой он быть. если ориентироваться на цифра 13-14 процент, то мы с накоплять итог по достижение уровень инфляция 6 процент быть провожать еще один повышение страховой часть пенсия. в 2008 год мы он проводить с 1 август, пока ориентироваться на то, что это тоже мочь быть с 1 август. и еще один повышение базовый часть пенсия мы быть проводить с 1 декабрь. мы быть исходить из то, что средний уровень социальный пенсия должный быть не низкий прожиточный уровень пенсионер. когда мы с вы принимать бюджет, это быть на уровень 26 процент, сейчас, я думать, эквивалент повышение быть порядок 30-31 процент.
председательствующий. депутат коган, от фракция лдпр. пожалуйста, александр борисович коган. а, нет, александр борисович коган у мы в "единый россия". просить прощение. это другой коган, юрий владимирович коган, который в лдпр. пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. татьяна алексеевна, комплимент хотеть сделать. вы прекрасно владеть все то, чем положено владеть министр, но у я сейчас быть вопрос в несколько иной плоскость. хотеться бы ваш личный мнение услышать. вот в самарский область сейчас такой ситуация: примерно тысяча сто человек сегодня сидеть на досрочный пенсия. знакомый тема. в приемная буквально в последний неделя все часто и часто подниматься этот тема. конечно, просто все увольнять, сокращать человек предпенсионный возраст. хотеться бы услышать ваш мнение по такой вопрос: что вы думать по повод привлечение средство тот самый бизнесмен, который, собственно говорить, сокращать или увольнять, и бизнес в целое к процесс наполнение пенсионный фонд?
голиков т. а. я не очень понимать вопрос. собственно, работодатель у мы и платить единый социальный налог и страховой взнос. как еще привлекать? а что касаться дополнительный средство, у мы быть соответствующий 56-й закон, который предполагать в тот число вложение средство работодатель за свой работник.
председательствующий. понятно. депутат квиток иван иванович, от фракция "единый россия".
квиток и. и., фракция "единый россия". татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, какой субъект российский федерация уже получать финансовый поддержка из федеральный бюджет на реализация дополнительный мера по поддержание занятость население? спасибо.
голиков т. а. два территория, иван иванович, - ярославский область и республика татарстан. я уже сказать, что скорость выделение денежный средство связанный со скорость принятие субъект поправка в свой закон о бюджет.
председательствующий. фракция "справедливый россия". депутат горячев.
горячева с. п. уважаемый татьяна алексеевна, 21 январь этот год государственный дума в первый чтение принимать законопроект о проведение в 2012 год в город владивосток саммит атэс, где фактически снимать всякий ограничение для привлечение иностранный рабочий сила для строительство объект саммит. знакомый ли вы с это? и не казаться ли вы, что сейчас необходимо, наоборот, тот высвобождаться рабочий, который становиться безработный, переобучать, обучать новый строительный специальность, а не привлекать иностранный рабочий, потому что это вызывать в будущее еще большой социальный напряженность в и так непростой приморский край?
голиков т. а. спасибо, светлана петровна. мы знакомый с этот законопроект, он к мы поступать, мы он не вести, но высказывать замечание как раз в этот часть. что касаться целесообразность привлечение как раз свой рабочий сила, именно на это мы и ориентировать весь субъект российский федерация. весь субъект российский федерация, который готовить региональный программа и в который осуществляться на сегодняшний день, особенно за счет бюджет, крупный инвестиционный проект - "сочи", "атэс", ряд инвестиционный проект на юг россия, - мы ориентировать на то, чтобы быть задействовать именно тот рабочий сила, который высвобождаться в этот субъект российский федерация, с маленький привлечение иностранный рабочий сила.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, фракция задавать по три вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если мы сейчас... у мы уже быть такой печальный опыт: когда задавать четвертый, я быть вынуждать давать все такой возможность, и мы выходить за рамка регламент. если вы настаивать, тогда поставлять на голосование. мы не успевать. депутат коломейцев предлагать задавать от фракция еще по один вопрос. я просто обращать внимание коллега на то, что тогда мы с вы приходиться, видимо, голосовать за продление заседание после два час до завершение рассмотрение данный вопрос. это возможный, мы так делать. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. у они быть желание задавать еще вопрос. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        31,2%
проголосовать против 263 чело.        68,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение. кто выступать от фракция кпрф? депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста. и давать я информация, кто выступать от фракция лдпр и "справедливый россия".
коломейцев н. в. можно выступать?
председательствующий. да, конечно.
коломейцев н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый министр, уважаемый коллега! на протяжение этот месяц мы с вы иметь возможность послушать бо·ольшой часть член правительство по вопрос, волнующий весь наш избиратель и мы с вы. печально, но факт, что только сегодняшний министр отвечать по тема конкретно, в размер выделять средство. весь остальной, в тот число руководитель антикризисный штаб правительство, не отвечать ни на один вопрос, лично я так считать. и с мой точка зрение, как бы ни стараться минздравсоцразвитие, но если мы с вы не подумать, почему мера наш правительство диаметральный противоположный мера, принимать правительство китай, виновник и организатор кризис сша, страна европа как в область процентный ставка, так и в часть выделять ресурс, то никакой минздравсоцразвитие не исправлять ситуация. более то, мы должный понимать, что на самый дело ситуация у мы еще плохо, чем излагать министр здравоохранение и социальный развитие. почему? потому что у мы кризис семнадцать год, у мы скрытый безработица сегодня - много 30 процент, по мой оценка. готовиться к выступление, я посмотреть официальный статистика, цифра за 2008 год. (у мы, кстати, в нарушение международный соглашение росстат выводить из подчинение председатель и отдавать минэкономразвития. это являться грубый нарушение, вообще-то, весь положение.) этот цифра о что говорить? в тот время когда тут некоторые публично якобы защищать автопром, у мы с 2000 год до настоящий время расход на закупка и завоз автомобиль грузовой и легковой увеличиваться в тринадцать раз и составлять за прошлый год 130 миллиард доллар. мы завозить в 2000 год семьдесят три тысяча легковой автомобиль и девятнадцать тысяча грузовой, в прошлый год завозить миллион девятьсот тысяча легковой и сто сорок тысяча грузовой. вот когда надо быть беспокоиться, чтобы делать свой. мы агропромышленный комплекс загнать до такой степень, что сегодня на учкекенский рынок горец, выращивать козленок и корова, не знать, куда они девать, а в этот время мясокомбинат оставаться заваливать буйволятина, кенгурятина, закупать за тридевять земля. это о что говорить? это говорить об отсутствие аграрный, промышленный, финансовый-кредитный и всякий другой политика. и к что это приводить? мы на свой сельский хозяйство давать 100 миллиард рубль, а закупать на 37 миллиард только харч. на 37 миллиард доллар! если посмотреть на лекарственный препарат, то, с мой точка зрение, это, вообще-то, серьезный удар по нищать население. за четыре месяц наш финансовый власть обесценивать наш доход на 40 процент. на 7 миллиард доллар за прошлый год завозить лекарство. может, и хорошо, что впрок, но вы же понимать, это на первый полугодие, а цена уже увеличиваться на 30 процент. из-за что? из-за то, что аптека принадлежать главврач, глава администрация, из-за это никто не контролировать, почему, на основание что повышать. далее, текстильный промышленность. в раз увеличиваться завоз товар текстильный и обувной промышленность, в тот время когда свой окончательно загнать в никуда. у мы ведь фактически 600 миллиард доллар быть вкладывать под 1,5 процент там, а реальный промышленность не иметь и сегодня не иметь возможность кредитоваться. куда же мы идти? зачем мы такой минфин? может, мы попросить татьяна алексеевна да пересаживать она на минфин, чтобы и минфин конкретно отвечать за свой вопрос? потому что, с мой точка зрение, дальнейший пребывание на пост министр финансы кудрин и на пост председатель центральный банк господин игнатьев убийственно для страна. мы считать, что необходимо срочно добиваться повышение ответственность, уснуть у многий чиновник, спрос за это дело и национализация природный ресурс. в противный случай ничто не быть. в противный случай никакой рынок труд мы управлять не быть, а мы с вы быть в очередной раз констатировать повышение безработица, который сегодня составлять более двадцать миллион, с мой точка зрение.
председательствующий. депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. депутат коломейцев предлагать кто-то пересаживать, а я вы приводить хороший русский пословица: как, друг, вы ни садиться, все в музыкант не годиться. это бесполезный - пересаживать. как в публичный дом: мебель не надо переставлять, заменять персонал. это такой известный анекдот. все переставлять, переставлять - ничто не получаться. что об история вопрос бояться сказать, госпожа министр? какой у мы быть самый плохой министр труд в российский федерация? дмитриев оксана генриховна. она сейчас сидеть в кабинет, пускай она услышать я. она быть в "яблоко", сейчас она в "справедливый россия" - и вот результат работа. а сегодня вообще нет министр труд. единственный в мир страна, где нет министр труд, и у мы самый тяжелый именно трудовой отношение. как называть "правительственный час"? о состояние рынок труд. ну кто так сформулировать, вообще? как это мочь быть - рынок труд? вы о что говорить, вообще? о мера, который правительство принимать по увеличение занятость, - я понятный. "рынок труд" - такой понятие вообще не бывать. что значить "рынок труд"? на рынок мочь быть колбаса и автомобиль. но вытак обнаглеть, что уже весь гражданин россия выгонять на рынок и на панель гулять и искать работа! деньги, огромный деньги бросать на спасение жулик, банкир и олигарх, триллион рубль! сперва они незаконно взять весь наш богатый предприятие, обогащаться, теперь в футбол играть за рубеж. они теперь обанкротиться - давать они снова из госбюджет давать деньги! вы о человек подумать! у вы все гореть - старик гореть, ребенок гореть, и все падать у вы, и жизнь кончать самоубийство каждый день сто пятьдесят человек, каждый день! не хотеть жить с такой министр, и с такой политический партия, и с такой депутат, как дмитриев оксана генриховна. вопрос в это заключаться: какой мочь быть борьба с безработица, если нет промышленность? а что заниматься министр промышленность христенко? он что-нибудь строить, что-нибудь делать? быть министр - промышленность нет. там же торговля. вот торговля они уметь заниматься: уже 20 процент население торговать, весь торговать чужой товар, чужой товар, плохой товар. торговля только, ничто не производиться. прежде чем торговать, надо производить. здесь про сельскоехозяйство вспомнить правильно. ну все, что вы ни взять, любой сфера, ничто не мочь сделать. ничто не мочь сделать!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот и все, далеко - другой посадить, он то же самоебыть делать. я вы еще раз говорить: курс неправильный. программа лдпр национализация тяжелый промышленность. и не выдумывать, что только природный ресурсы. а завод, мощный комбинат вы они оставлять? почему образовываться кризис, допускать, в металлургия? да мы же сам построить металлургический завод в турция, в индия, по весь мир! зачем строить в чужой страна металлургический завод? кто же теперь быть покупать наш металл? энергетика: весь строить электростанция, атомный станция - кто быть покупать наш энергия? изначально курс промышленный политика в страна неверный. американец никогда никто и ничто не строить: жвачка немножко, кока-кола, пепси-кола, джинсы - все. а мы добренький такой, все построить самый системообразующий предприятие, они сам теперь себя обеспечивать, и мы говорить: ой, не покупать наш товар. и не быть покупать! сейчас в турция быть строить атомный станция, иран строить. газ можно продавать: труба можно перекрывать. а когда мы построить там атомный станция, гидростанция, мы уже ничто не перекрывать. они уже быть сам производить и мы быть перекрывать кислород. труба - да, в наш рука. украинский друг наш - вот дружба народ! - мы пытаться она перекрывать. иностранец зачем на работа в россия приезжать? это же безумство вообще! квота устанавливать, говорить: мало можно. вообще не надо! говорить: мало, но пока несколько миллион быть. убирать иностранный рабочий, национализировать весь тяжелый промышленность, деньги, который на рука у олигарх, - у они 75 миллиард доллар - попросить передавать на борьба с безработица, иначе они они проигрывать. они потерять уже, они не мочь, они слабый, они фальшивый, наш олигарх, как некоторый фальшивый депутат, политический партия, министр и чиновник. пока от фальшь не освобождаться, мы с вы успех не добиваться. и готовиться к резкий увеличение количество безработный - десять миллион, а это уже революция... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просто информировать депутат о то, что выступление от фракция "единый россия" быть совмещать с выступление от профильный комитет. я приглашать на трибуна олег васильевич шеин. он выступать от фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" поддерживать существующий руководство минздравсоцразвитие. вместе с то, с наш точка зрение, нельзя ограничиваться только тот мера, который сегодня применяться, поскольку их перечень являться достаточно узкий. первый, о что ставить вопрос мы и наш коллега из свободный, то быть настоящий профсоюз россия, - это контроль за тот госденьги, который идти в производство и в промышленность, с то чтобы работник тоже, в тот число через свой профессиональный союз разный, НПР и не НПР, иметь возможность понимать, как расходоваться тот сотня миллион рубль, который из бюджет у мы вваливаться в производственный сектор. это мера антикоррупционный, и она соответствовать то, о что говорить президент. это мера абсолютно понимать, мы говорить не о частный деньги, а о государственный деньги, расходование который должно быть прозрачно и понятно для население. и кстати, это европейский мера, потому что то жесамое делаться и в швеция, и в германия, и в ряд другой страна. далеко необходимый на гособъект исключать применение иностранный рабочий сила. пятьдесят тысяча китаец, который собираться привлекать на строительство объект для саммит атэс, - конечно, у мы это вызывать и удивление, и возмущение, мы быть настаивать на пересмотр этот норма. необходимо расширять перечень тот общественный работа, о который сегодня идти речь. это должный быть не только работа по дорожный строительство, жилищный, но в первый очередь восстановление инженерный коммуникация и инфраструктура. не 90-й год на двор, тот теплотрасса, водопровод, который строиться в советский союз, приходить сегодня в негодный совершенно состояние, и можно быть бы за счет госденьги, привлекать относительно дешевый труд тот, кто лишаться всякий работа, на общественный работа восстанавливать инженерный коммуникация. далее - необходимо, как это делаться во весь страна мир начинать с 30-х год, вплотную заниматься недопущение массовый сокращение, и не только через губернатор и прокуратура, но в первый очередь через механизм взаимодействие в тот число с настоящий профсоюз, через включение в трехсторонний комиссия на место представитель разный профсоюз, а не только шмаковский ФНПР, через расширение переговорный площадка и возможность работник... вот сейчас министр говорить, что там, где с человек разговаривать, мало конфликт, где не разговаривать, там возникать конфронтация. надо, чтобы работник иметь возможность вести широкий коллективный переговоры, понимать, что происходить на их предприятие, чтобы быть восстанавливать гарантия защита профсоюзный активист от увольнение и преследование. такой же гарантия, какой иметь депутат госдума от преследование за свой политический деятельность, такой же гарантия защита от репрессия против они на предприятие должный иметь профсоюзный активист. необходимо, наверное, в бюджетный сфера вернуться к тот модель, который у мы быть рано, я иметь в вид ситуация с единый тарифный сетка. не дело, когда треть весь фонд оплата труд по свой усмотрение распределять руководитель организация при непонятный и невнятный механизм консультация с трудовой коллектив. это формировать возможность для волюнтаризм, для произвол и опять-таки для конфликт. нужно устанавливать доля твердый тариф в заработный плата, что, кстати, делаться в европа, где доля твердый тариф составлять порядок 60-70 процент. и нужно вводить механизм амнистия в отношение пеня по просрочивать кредит не только при увольнение работник из-за сокращение их рабочий место, но и при скрытый безработица: при сокращение заработный плата, при сокращение продолжительность рабочий неделя. что касаться малый бизнес. если 90-е год как раз быть год, когда малый бизнес поглощать миллион работник, лишаться свой рабочий место на предприятие, то сегодня не тот эпоха, не тот ситуация. нужно срочно принимать тот закон, о который говорить президент еще год назад в тобольск и который до сей пора не написать и не реализовать. это отмена контрольно-кассовый машина для тот, кто работать на вмененок, это и реальный, настоящий, хороший закон о преимущественный право арендатор на выкуп помещение. только развивать малый бизнес на дело, а не на слово, можно создавать реальный рабочий место, позволять работник, который сегодня быть высвобождать с предприятие, находить иной применение свой сила. и, возвращаться еще раз назад, сказать, что нельзя рассматривать мера по стабилизация безработица только через призма госрегулирование. необходимо обязательно устанавливать прочный, хороший, деловой контакт с профессиональный союз, чтобы не допускать массовый необоснованный сокращение, не допускать необоснованный снижение заработный плата, то быть идти по тот путь, по который идти весь другой цивилизованный страна, к который мы себя относить. спасибо.
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович, пожалуйста. у вы регламент - десять минута.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! я хотеть бы сначала поблагодарить министр здравоохранение и социальный развитие за очень обстоятельный, подробный доклад, с цифра, предложение, факт, который прозвучать сегодня в этот зал. я присоединяться к мнение о то, что это один из наиболее профессиональный доклад по антикризисный стратегия правительство, который мы слышать в последний время. мы видеть, что и президент, и правительство уделять достаточный внимание этот вопрос - вопрос крайнеболезненный, который президент называть самый главный боль кризис, состояние рынок труд (владимир вольфович, быть такой международный термин) и решение проблема безработица. должный сказать, хотя кризис - это, безусловно, болезнь и боль для громадный количество человек и семья, то не менее кризис - это мощный стимул к то, чтобы начинать решать вопрос. и мы видеть, что вопрос, связывать с развитие рынок труд в россия, наконец начинать всерьез решаться. наконец общество... власть весь уровень обращаться к этот проблема и начинать этот проблема решать глубоко исистемно. прежде все, мы добиваться то, о что говорить многократно, финансирование переход от пассивный политика занятость к активный. о что идти речь? если до недавний время много 80 процент средство, который направляться на занятость, тратиться просто на выплата пособие по безработица, то сейчас ситуация изменяться, и примерно 50 процент средство направляться на активный политика занятость - трудоустройство, переобучение, выплата подъемный тот, кто переезжать в другой место в поиск место работа. это очень позитивный тенденция, который надо в дальнейший поддерживать. и я надеяться, что когда мы преодолевать кризис, такой же активный политика оставаться в этот сегмент наш работа. совершенно верно - и об это говориться в зал, - что мы наконец начинать всерьез регулировать приток иностранный рабочий сила. я убеждать, что в условие экономический подъем, к который мы неизбежно прийти, мы потребоваться иностранный работник, поэтому говорить о полный отказ от иностранный рабочий сила быть бы неправильный. но сейчас, безусловно, позитивный являться сокращение квота на иностранный рабочий сила, и я думать, что этот политика в близкий год приходиться продолжать. крайне позитивно то, что наконец создавать единый федеральный реестр вакансия рабочий сила, что предоставлять возможность говорить о мобильность, о возможность поиск работа в иной регион, на другой территория, о возможность переезд. поэтому мы мочь похвалить сегодня здесь, в этот зал, активный работа министерство здравоохранение и социальный развитие. я также хотеть бы обращаться к коллега-депутат. вы слышать, что на сегодняшний день только одиннадцать регион подписывать соглашение с министерство о предоставление средство, который выделять как раз на активный политика занятость. давать поработать с наш региональный власть, чтобы они более активно включаться в этот работа. напоминать, что по распределение полномочие основной нагрузка по вопрос занятость сегодня лежать на субъект федерация. уважаемый коллега, то не менее действительно необходимо сказать и о тот проблема, который существовать на рынок труд и который требовать решение и глубокий изучение. я думать, что мы должный приступать к этот работа сегодня совместно с правительство и другой сторона российский трехсторонний комиссия - профсоюз и работодатель. быть категория работник, который нуждаться в особенно серьезный защита и поддержка со сторона государство. это в первый очередь инвалид и молодой работник, особенно молодой специалист, впервые искать работа. сегодня они находиться под большой пресс, сегодня безработица угрожать они в большой степень. мы должный находить механизм, который позволять бы защищать они дополнительно. вы знать, что государственный дума быть принимать в первый чтение законопроект о квотирование рабочий место для инвалид, предлагать наш коллега из санкт-петербург. я знать, что он встречать сопротивление со сторона правительство. ну давать все-таки находить некий механизм, который позволять бы защищать инвалид, ведь для они создавать рабочий место гораздо более дорого, чем для обычный работник. мочь быть, мы мочь бы пойти по путь то, чтобы квотировать рабочий место для инвалид и молодой специалист в организация муниципальный и государственный, на предприятие муниципальный и государственный, на предприятие, получать муниципальный и государственный заказ, сделать это условие получение соответствующий заказ. мы должный развивать система профессиональный ориентация молодой специалист. у мы уже принимать закон, который позволять объединение работодатель совместно с вуз заниматься этот работа, но пока от принятие закон до его реализация слишком большой путь. отдельный категория - это лицо предпенсионный возраст, который терять работа. ну, прежде все хотеть бы сказать, что никто они на пенсия насильственно не выгонять и выгонять не должный, что необходимо обращать внимание федеральный служба по труд и занятость на защита право этот категория гражданин. но тот из они, кто потерять работа и не иметь шанс ее приобретать, кто оставаться два год до пенсионный возраст, возможно, необходимо упрощать процедура выход на пенсия, поскольку на сегодняшний день максимальный размер пособие по безработица и размер пенсия примерно равный. уважаемый коллега, отдельный тема - это фонд занятость. вы знать, что в 2000 год быть принимать решение о ликвидация существовать тогда система социальный страхование и замена она единый социальный налог. сегодня мы от этот решение отказываться, поскольку оно себя не оправдывать. тогда же быть ликвидировать фонд занятость, система страхование от безработица. возможно, целесообразно сегодня обсуждать с профсоюз, работодатель, парламент и правительство мы, весь заинтересовывать сторона, вопрос воссоздание страхование занятость в российский федерация. еще один болезненный тема - это частный агентство занятость. пока они находиться в тень, но очень скоро мы мочь сталкиваться с проблема, когда работодатель попытаться снижать свой издержки, связывать с трудоустройство работник через система заемный труд, когда человек формально быть числиться в частный агентство занятость, а фактически работать у другой работодатель, который не быть нести перед они никакой юридический и материальный ответственность. это крайне опасный вещь, и поэтому необходимо законодательно урегулировать деятельность частный агентство занятость. отдельный тема - нелегальный миграция и теневой заработный плата. кризис - этот время, когда мы должный избавляться от этот явление, и здесь необходимо объединять усилие правоохранительный орган и социальный блок. да, я настаивать на то, что необходимо вводить уголовный ответственность за привлечение нелегальный мигрант в массовый порядок к работа, точно так же, как и уголовный ответственность за массовый выплата заработный плата по серый схема. мы не так давно принимать решение о то, чтобы приближать минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум, но уже на сегодняшний день ряд предприятие, особенно в сельский хозяйство, сталкиваться со сложность при выплата соответствовать минимальный заработный плата. это не значить, что мы должный отступать. в целое идея, что мрот должный быть равный прожиточный минимум, абсолютно оправданный и правильный, но мы предлагать обсуждать вопрос о возможностиосвобождение минимальный размер оплата труд в небольшой зарплата полтора-два мрот - от подоходный налог. мы также предлагать обсуждать вопрос о возможность предоставление налоговый каникулы тот лицо, который быть зарегистрировать как безработный, но который пойти на создание собственный малый предприятие. если они уходить с бюджет, с получение пособие по безработица, и еще создавать рабочий место для себя, свой знакомый и близкие, то, наверное, быть бы неправильный требовать с они налог по крайний мера в течение первый год работа. один слово, коллега, этот кризис мы должный использовать для то, чтобы серьезно продвигаться в решение проблема рынок труд. я считать, что этот год мы должный плодотворно поработать над соответствующий законодательный акт совместно с правительство, совместно с работодатель. и конечно же, олег васильевич, со весь профсоюз, но в первый очередь - с массовый и наиболее представительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы быть еще около десять минута. татьяна алексеевна, вы иметь возможность отреагировать на прозвучать выступление, на тот вопрос, который быть затрагивать в выступление представитель фракция и профильный комитет. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я признательный вы за достаточно подробный обсуждение вопрос, который связывать с занятость, и несколько то я бы прокомментировать. первый. действительно, существовать серьезный проблема с восстановление производственный связь, который нарушаться в конец 2008 год, и, собственно, мера, который сейчас приниматься правительство, нацеливать на это. здесь звучать тема отечественный автопром, отечественный фармацевтический промышленность и лекарственный обеспечение. я должный вы проинформировать, что буквально на прошлый неделя подписывать распоряжение правительство о выделение 12,5 миллиард рубль исключительно на поддержка отечественный автопром посредством закупка автомобильный техника для федеральный государственный нужда у "камаз", "зил", "газ", "соллерс". этот закупка быть осуществляться по перечень, утверждать министерство промышленность и торговля. мы, наш министерство и служба, который входить в министерство, представлять сумма 3 миллиард 670 миллион. мы быть закупать отечественный реанимобиль и машина скорый помощь, транспорт для инвалид, который быть прикреплять к наш учреждение медико-социальный экспертиза и к санаторный-курортный учреждение, ну и ряд другой техника. достаточно приличный объем ассигнование, даже в больший объем, получать министерство оборона, ряд другой силовой ведомство, мчс. кроме это, в близкий время выходить еще один распоряжение правительство о предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация в объем 20 миллиард рубль на закупка региональный, муниципальный автомобильный транспорт с условие, что субъект российский федерация добавлять к этот 20 миллиард еще свой 10 миллиард рубль. этот работа вестись. что касаться лекарственный рынок и отечественный фармацевтический промышленность, я знать обо весь тот проблема и обо весь тот беспокойство, который присутствовать в этот сфера. я еще раз хотеть проинформировать вы о то, что по дополнительный лекарственный обеспечение, который осуществляться за счет предоставление субвенция в бюджет субъект российский федерация, мы уже в январь профинансировать расход в объем 12,2 миллиард рубль. в близкий время мы перечислять полностью средство на первый полугодие 2009 год и далеко быть работать с субъект российский федерация по лекарство по требование. скажем, санкт-петербург выходить с предложение профинансировать весь годовой сумма, тогда у они быть возможность закупать по более низкий цена лекарственный средство, чем мочь быть в перспектива, - и в принцип мы с такой предложение соглашаться. что касаться закупка в рамка дополнительный лекарственный обеспечение, то в основной весь субъект российский федерация проводить конкурс и закупать лекарство, но часть из они, небольшой часть, закупать на год, а часть закупать на первый полугодие. по семь нозология, который обеспечивать мы, мы проводить весь конкурс в декабрь на первый полугодие и уже направлять и денежный средство по расчет, и соответствующий медикамент в субъект российский федерация. очередной конкурсный процедура мы быть проводить в апрель. и в этот связь я вы хотеть докладывать, что мы сейчас очень плотно прорабатывать тема возможный привлечение отечественный производитель там, где это возможно, и там, где качество препарат, который они производить, соответствовать наш требование. если быть складываться ситуация, поскольку мы очень сильно зависеть от импортный производитель лекарственный средство, что денежный средство быть не хватать, то соответствовать механизм у мы на этот счет предусматривать. поэтому все, что касаться государственный федеральный сегмент, быть обеспечивать без снижение в натуральный выражение. теперь что касаться прозвучать предложение по рынок труд. мы, безусловно, беспокоить тема, который звучать практически во весь выступление и в последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста, для завершение выступление. мы не быть ограничивать министр. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. мы, безусловно, беспокоить тема, который звучать практически во весь выступление и в выступление андрей константинович в конец, - этот тема рабочий место для инвалид. действительно, по данные за 2008 год, в служба занятость в поиск работа обращаться двести пятьдесят шесть тысяча инвалид. работа находить восемьдесят семь тысяча человек, то быть это фактически 35 процент от тот потребность, который быть заявлять. и здесь я хотеть сказать, что мы работать, но тема действительно очень сложный. квотирование рабочий место - тема дорогой для работодатель, но то не менее мы считать, что должный находить путь решение, чтобы как можно более благоприятный среда создавать для человек с ограниченный возможность с точка зрение рабочий место для они. что касаться возрождение фонд занятость и страховой принцип. этот тема тоже присутствовать в повестка день, но мы она решение немножко откладывать в условие финансовый кризис и ограниченность финансовый ресурс работодатель. все-таки мы рассматривать этот тема как возможный создание бюджетный-страховой модель, когда минимальный размер пособие по безработица - это все-таки социальный пособие, а все, что касаться потеря работа и потеря утрачивать заработок, - это страховой принцип. я думать, что в этот направление мы нужно работать, и, когда мы быть выходить из финансовый кризис, мы все-таки должный быть готовый к этот вызов в будущее. у я все. спасибо за сегодняшний обсуждение.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. я благодарить вы, благодарить ваш сотрудник и все, кто принимать участие в обсуждение тема данный "правительственный час". у мы оставаться три с половина минута. вот докладчик говорить, что он мочь сделать доклад по пункт 4 повестка день. не успевать? нет. тогда объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. я видеть по ваш лицо, что вы готовый приступать к работа. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум у мы быть. напоминать то, у кто нет с себя карточка, и то, кто не успевать зарегистрироваться, - пожалуйста, сделать это в секретариат. мы продолжать работа, следующий - пункт 4. смотреть, 16 час - и только 4-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 404 и 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. он принимать государственный дума в первый чтение, и ко второй чтение к данный законопроект поступать четыре поправка. в ваш документ быть два таблица: первый - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, второй - к отклонение. что предлагаться изменять данный поправка? прежде все предлагаться изменять наименование законопроект - "о внесение изменение в статья 404 и 405 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". я предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, на рука у вы два таблица. в таблица 1 четыре поправка, комитет они поддерживать. быть замечание? быть. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. один? поправка 3, да? я не расслышать. еще раз включать микрофон.
афанасьев е. в. поправка 3 и, видимо, поправка 4, потому что она приниматься в редакция поправка 3.
председательствующий. то быть тогда 3-ю и 4-ю все-таки?
афанасьев е. в. да.
председательствующий. поправка 3 и 4. вот это я и не слышать. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 без поправка 3 и 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, елена владимировна афанасьева, ваш обоснование по поправка 3 и 4. я так понимать, вы оба поправка вместе быть комментировать.
афанасьев е. в. отношение к этот поправка такой, что если мы при рассмотрение законопроект в третий чтение... нужно отмечать, что в принцип правительство российский федерация вот в этот предлагать статья 405, сохранять общий принцип недопустимость поворот к плохой при пересмотр судебный решение в порядок надзор, все-таки предусматривать возможность ухудшать положение осужденный или оправданный, но в исключительный случай: если в ход предыдущий разбирательство иметь место существенный, то быть, как здесь сказать, фундаментальный, нарушение, который повлиять на исход дело. один из такой фундаментальный нарушение, который указываться в часть третий, являться незаконный состав суд и незаконный состав коллегия присяжный заседатель. но у мы вызывать сомнение другой устанавливать в часть третий статья 405 фундаментальный нарушение, который мочь ухудшать положение осужденный или оправданный, вот как раз конкретно фраза о лишение (или ограничение) участник судопроизводство возможность осуществление право на справедливый судебный разбирательство на основа принцип состязательность и равноправие сторона. мы думать, что этот норма ввиду свой расплывчатость и, можно сказать, неконкретность позволять суд в любой момент, если еще не проходить один год, изменять решение суд и ухудшать положение осужденный или оправданный. если первый фундаментальный нарушение можно считать справедливый, то второй все-таки можно истолковывать в любой сторона. поэтому, если при рассмотрение в третий чтение депутат посчитать нужный уточнять этот положение, тогда, мы считать, в такой вид можно быть принимать поправка, если нет, тогда предложение новгородский областной дума - более обоснованный и более конкретный.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. елена владимировна, я хотеть напоминать, что изменение в статья 405 уголовно-процессуальный кодекс мы с вы принимать на основание решение, определение конституционный суд, который вынести более три год назад. в связь с это и в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство..." правительство должно быть в течение три месяц подготовить поправка, и мы должный быть рассматривать и принимать этот поправка. большой спасибо, что вы обращать внимание именно на этот поправка: она смысловой, относиться как раз к смысл данный законопроект. мы очень долго обсуждать (если вы обращать внимание, то срок между первый и второй чтение достаточно большой), что же все-таки должно относиться к фундаментальный нарушение закон, и посчитать необходимый вносить формулировка, что у каждый гражданин должно быть право на справедливый судебный разбирательство и этот право должно быть не только у тот человек, который осуждать, но и у пострадать сторона. ведь именно определение конституционный суд говорить о то, что пострадать сторона не мочь пересматривать дело в порядок надзор в сторона ухудшение в связь с то, что статья 405 уголовно-процессуальный кодекс не позволять это сделать. вот именно поэтому мы считать, что поправка, предлагать коллега крашенинников, груздев и мизулина, наиболее правильный в данный конструкция, и комитет рекомендовать государственный дума поддерживать поправка 3.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. я предлагать проголосовать вопрос в постановка, предлагать депутат афанасьева. она предлагать не поддерживать поправка 3 и 4 из таблица принимать комитет поправка, а комитет предлагать этот поправка сохранять в таблица принимать. ставить на голосование вопрос в этот редакция. кто за то, чтобы поддерживать поправка 3 и 4 из таблица принимать? депутат афанасьев против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. таблица 2. один поправка, комитет рекомендовать она отклонять. быть замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься таблица. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать также владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, необходимость внесение изменение в статья 407 уголовно-процессуальный кодекс вызывать то, что мы принимать изменение в статья 404 и 405. связанный оно с то, что необходимо определять процедура, как обвиняемый либо уже осужденный, находиться под стража, мочь быть привлекать к суд в случай рассмотрение его дело в надзорный инстанция. законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение с учет поступать поправка. быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, таблица поправка, предлагать к отклонение, нет. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, рассматривать таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. коллега, два поправка в этот таблица. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование предложение комитет принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство россия. проект предлагаться вносить изменение в пункт 2 часть первый статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, относить к орган дознание орган федеральный служба судебный пристав и дополнять пункт 4 часть третий статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация словом "федеральный" перед слово "служба судебный пристав". комитет рекомендовать принимать указанный законопроект во второй чтение. поправка ко второй чтение по давать законопроект не поступать.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка нет, комитет предлагать проголосовать законопроект во второй чтение. ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. владимир сергеевич, я, мочь быть, прослушивать: вы не предлагать никакой дальнейший процедура?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все понятный, понятный. переходить к законопроект первый чтение. пункт 7. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш коллега из государственный дума томский область предлагать дополнять федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" положение о то, чтобы на здание, занимать государственный и муниципальный учреждение, государственный флаг мочь быть подымать или устанавливать в любой время. в целое возражение, конечно, нет, но 8 ноябрь 2008 год, вы помнить, президент российский федерация подписывать федеральный конституционный закон, разрешать использование государственный флаг и гражданин, и общественный объединение, и предприятие, учреждение, организация без ограничение при недопущение только лишь случай надругательство. и такой образ, никакой необходимость в дополнительный урегулирование сегодня не иметься. с учет то, что поставлять вопрос иметь полный правовой и действующий регулирование, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мотивация комитет понятный: законопроект отклоняться не потому, что плохой, а потому, что закон на этот тема уже принимать. нет замечание? нет. обсуждать быть? нет. ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный законопроект? у мы так это написать по регламент. комитет предлагать это не делать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать первый заместитель председатель комитет по аграрный вопрос айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать, что сельскохозяйственный товаропроизводитель признаваться организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять производство сельскохозяйственный продукция, ее первичный и последующий переработка в соответствие с перечень, утверждать правительство российский федерация, и реализация этот продукция при условие, что в общий доход от реализация товар доля доход от реализация этот продукция составлять не мало 70 процент за календарный год. в законодательство нигде не определять понятие "общий доход" сельхозпроизводитель, поэтому при расчет 70 процент профильный сельскохозяйственный выручка применяться понятие доход, определять для цель бухгалтерский учет. при это доход делиться на два категория: первый - доход от обычный вид деятельность, это выручка от продажа производить продукция и за оказывать услуга, и второй - прочий доход, куда входить доход от продажа ценный бумага, основной средство, получать субсидия на возмещение процент по кредит и прочий государственный субсидия и форма поддержка. налоговый орган в понятие "общий доход" включать оба категория доход, а не только выручка от реализация товар, как это быть ранее. в результат при расчет 70 процент приниматься во внимание и выручка от сумма возмещение процент по кредит, и страховой возмещение и так далее. ну, здесь можно приводить пример. когда предприниматель брать кредит и строить ферма и еще до то, как начинать получать продукция, уже начинать получать компенсация процентный ставка, что быть определять национальный проект. и даже когда у он это единственный деятельность, стопроцентный производство сельскохозяйственный продукция, этот предприятие выпадать из перечень сельскохозяйственный производитель, так как доля доход мочь превышать 70 процент за счет получать субсидия. данный законопроект быть одобрять комитет по аграрный вопрос. в связь с это просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, айрат назипович. просить прощение, у мы нет никакой содоклад. я спрашивать депутат: быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кармазин.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, по пункт 4, по таблица 1 принимать поправка, второй чтение, депутат дубровин, кауфман, колесник и зырянов голосовать за, не срабатывать система.
председательствующий. спасибо. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос земельный отношение". представитель народный хурал республика бурятия депутат государственный дума владимир эдуардович матхан просить рассматривать вопрос без свой участие, поэтому сразу содоклад. он сделать олег анатольевич гребенкин, член комитет по строительство и земельный отношение.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект вноситься изменение в статья 77 земельный кодекс и устанавливаться, что к земля сельскохозяйственный назначение относиться земля, занимать жилой дом. также в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" предлагаться предусматривать право субъект российский федерация определять случай возведение гражданин на полевой земельный участок, предоставлять для личный подсобный хозяйство, жилой дом, а также здание, использовать для производство, хранение и первичный переработка сельскохозяйственный продукция. комитет не поддерживаться предлагать изменение по следующий причина. в соответствие с пункт 1 статья 78 земельный кодекс земля сельскохозяйственный назначение использоваться для ведение сельскохозяйственный производство и иной связывать с этот цель. градостроительный кодекс к жилой дом относить малоэтажный, среднеэтажный, многоэтажный жилой дом или многоквартирный дом и объект индивидуальный жилищный строительство. в законопроект предлагаться на земля сельскохозяйственный назначение строить любой жилой дом, однако жилищный строительство не относиться к цель ведение сельский хозяйство. такой образ, осуществление жилищный строительство на земля сельскохозяйственный назначение без их перевод в другой категория земля не соответствовать основной принцип земельный законодательство. земля российский федерация использоваться в соответствие с их целевой назначение, а земельный участок по свой целевой назначение мочь быть относить только к один категория земля из предусматривать земельный кодекс. изменение, предлагать в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство", также нарушать указанный принцип. в соответствие со статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" полевой земельный участок являться земельный участок за предел граница населять пункт, использовать исключительно для производство сельскохозяйственный продукция без право возведение на они здание и строение. из это следовать, что полевой земельный участок относиться к земля сельскохозяйственный назначение. согласно статья 85 земельный кодекс земля, занимать жилой дом, относиться к земля населять пункт и отделяться от другой категория земля граница населять пункт. что касаться возведение на полевой земельный участок такой сооружение, как загон для скот, оборудование место водопой, навес от дождь, и другой подобный сооружение, то федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" не содержать такой запрет. на полевой земельный участок не допускаться строительство здание и строение, то быть объект капитальный строительство, а указанный сооружение не относиться к объект капитальный строительство, и, следовательно, гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, вправе возводить они на свой полевой земельный участок. на законопроект получать также отрицательный отзыв правительство. в связь с указанный комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать точка зрение комитет. быть ли вопрос? быть. депутат федоткин. больше я не видеть желающий. пожалуйста.
федоткин в. н. уточнять, пожалуйста, еще раз, в ваш доклад как-то нечетко прозвучать. сейчас в связь с активный высвобождение человек с производство... предприятие закрываться, человек оставаться без зарплата и фактически без средство к существование, и быть желание уезжать, скажем, под рязань на сельхозугодье, взять 60 сотка (земля, к сожаление, гулять очень много), возводить там дом и, как говориться, сам выживать, производить на этот 60 сотка или гектар продукция и для себя, и на продажа. я все-таки так и не понимать из ваш доклад: этот закон ограничивать такой возможность человек? а то он и в город потерять возможность жить, выживать, питаться, и там он препона поставлять.
председательствующий. пожалуйста.
гребенкин о. а. в законопроект идти разговор только о личный подсобный хозяйство. в что коллизия, в что несоответствие? если бы законопроект действительно предполагать такой решение вопрос... для это существовать статья 78, где разъясняться, что земля сельскохозяйственный назначение мочь использоваться для ведение сельскохозяйственный производство, и перечисляться кто. в данный случай этот законопроект предлагаться народный хурал республика бурятия. в статья 78 даже быть подпункт, касаться коренной народ север, сибирь и дальний восток и так далее. но когда предлагать вносить поправка на десять часовой пояс, то смотреть: получаться абсолютный нонсенс, на мой взгляд. статья 77 быть звучать такой образ (вот я она захватить с себя): в состав земля сельскохозяйственный назначение выделяться сельскохозяйственный угодье, земля, занимать... - далее по текст и в конец: жилой дом. для тот цель, о который вы говорить, препятствие нет, личный хозяйство мочь иметь, но я сегодня специально захватить позавчерашний "независимый газета": за последний двадцать год в россия из сельскохозяйственный оборот выводить свыше 40 миллион гектар пахотный земля. и когда человек на территория небольшой республика хотеть решать свой проблема, можно подъезжать и хотя бы посоветоваться, какой образ, в рамка что. но они вносить поправка сразу на весь страна, на десять часовой пояс, и четыре закон начинать полностью противоречить друг друг. это федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отвечать докладчик.
гребенкин о. а. нельзя. я еще точно сказать тогда: на пахотный земля сельскохозяйственный назначение, где осуществляться сельскохозяйственный производство, возводить жилой дом нельзя. там можно иметь загон для скот, водопой, весь остальное, а жилой дом можно строить в рамка свой личный хозяйство в населенный пункт, на земля, отделенный и переводить в категория земля несельскохозяйственный назначение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, много вопрос не быть. желать ли кто-либо выступать? быть желать выступать - иванов сергей владимирович. присаживаться, пожалуйста, олег анатольевич. этот выступление уже.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я короче. в принцип я не видеть здесь никакой коллизия, потому что всегда надо брать минимальный и максимальный вариант данные вещь. то быть вот граница, в граница муниципальный образование вы выделять участок приусадебный, вы там мочь построить жилой строение, а буквально через 2 метр от этот граница вы уже не иметь право данный возможность человек предоставлять. я казаться, это абсолютно неправильно, то более в условие экономический кризис, все делаться для то, чтобы помогать не то, кто надо помогать. гражданин нужно давать возможность - а сейчас они очень сильно урезать в этот возможность - получать приусадебный участок за предел даже, если в предел муниципальный образование это невозможный, для то чтобы они там вести подсобный хозяйство, чтобы они мочь там построить избушка на курий ножка и, по крайний мера, укрываться от дождь. это вполне нормальный практика. я думать, что этот закон надо поддерживать. и мнение правительство здесь не должно играть никакой роль.
председательствующий. спасибо за выступление. представитель президент настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вопрос. коллега, как же так - вопрос? уже выступление начинаться, а теперь вопрос появляться. (шум в зал.) вы выступать хотеть? извинять. тогда, пожалуйста, захарьящев. сейчас включать вы микрофон. я просто ваш рука не увидеть.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважать докладчик! мы только что, 10 декабрь, запарывать инициатива депутат законодательный собрание ленинградский область и губернатор по повод выделение земля бесплатно, земельный участок молодой специалист и молодожены. перед мы - я говорить о править партия - четко быть поставлять задача по реализация программа "свой дом". мозгалев, губернатор вологодский область, принимать на прошлый неделя решение: весь житель вологодский область бесплатно выделять земля и 200 кубометр лес. олег викторович, не вязаться вот то, что говорить иванов, наш депутат... я он поддерживать, мы быть сегодня голосовать против этот предложение. как расценивать поступок губернатор и наш последовательность действие, наш партия править?
председательствующий. ну, не знать... если содокладчик готовый прокомментировать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он в рамка заключительный слово иметь на этот право, поэтому я и предлагать использовать процедура заключительный слово. пожалуйста, гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а. уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать внимание на некий несуразность сам закон. я понимать, о что вы говорить, но если рассматривать в тот редакция, в который они предлагать, то получаться следующий. я прямо взять земельный кодекс, статья 77: предлагаться земля сельскохозяйственный назначение называть земля, где построить жилой дом. это первый. далеко, в закон "о личный подсобный хозяйство" они планировать в статья 3 вставлять положение о то, что можно строить на полевой земельный участок, и в соответствие с это уточнять статья 4. еще раз хотеть повторять, что возведение помещение в подсобный хозяйство для производство сельскохозяйственный продукция, а также такой, как загон для скот, как водопой и весь остальное, закон не препятствовать. но если в такой формулировка принимать этот закон, он создавать сразу нарушение весь норма об оборот земля сельскохозяйственный назначение. пожалуйста, если быть такой инициатива губернатор, надо земля сначала перевести по штатный процедура из земля сельскохозяйственный назначение, а после это осуществлять этот процедура. вот вкратце.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, а вы в рамка какой процедура выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура. я мочь вы давать слово по ведение. по ведение - кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, необходимо, чтобы у весь мы быть одинаковый понимание. сегодня, к большой сожаление, ни у кто нет возможность выделять хоть один сантиметр земля бесплатно. если губернатор такой инициатива проявлять - молодец, он мочь поставлять цена один рубль, но обязательно этот земля должный быть продавать. мы сейчас готовить такой поправка, в который указывать, в какой случай и кто определять размер выделение этот земля бесплатно. иначе, если мы тут начинать философия разводить, мы понимать так, что и на рублевка можно выделять земля бесплатно.
председательствующий. быть считать, что это справка, потому что это не по ведение. и я видеть, я уже за это депутат готовый сделать замечание, геннадий васильевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос земельный отношение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". депутат хап, представитель законодательный собрание вологодский область, просить рассматривать вопрос без свой участие. доклад делать олег анатольевич гребенкин.
гребенкин о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться запрещать выдел земельный доля в право общий собственность на земельный участок из состав искусственно орошаемый сельскохозяйственный угодье и осушать земля, если размер выделять земельный участок не позволять обеспечивать сохранение функционирование оросительный или осушительный сеть в проектный режим. комитет считать, что такой норма мочь приводить к злоупотребление на практика и нарушение право гражданин на выдел земельный участок, поскольку четкий определение понятие "функционирование оросительный или осушительный сеть в проектный режим" в законодательство отсутствовать. в федеральный закон "о мелиорация земля" в цель гидромелиорация земля, а именно орошение или осушение, использоваться другой понятие - "мелиоративный система". такой понятие, как "оросительный и осушительный сеть" указанный федеральный закон не предусматривать. кроме то, в законопроект не раскрывать значение термин "проектный режим". этот понятие также не предусматривать законодательство. следовать учитывать, что федеральный закон "о мелиорация земля" сейчас содержать требование по соблюдение технологический схема эксплуатация сооружение и устройство мелиоративный система общий пользование. этот требование должный учитываться субъект российский федерация при установление предельный минимальный размер земельный участок для искусственно орошаемый сельскохозяйственный угодье или осушать земля. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос. и для справка: законопроект поддерживать сорок два субъект федерация, не поддерживать семь. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат романов по карточка смолин и федоткин, другой рука я не видеть. пожалуйста.
романов в. с. я хотеть уточнять. у вы такой интересный логический посылка получаться: сорок два субъект поддерживать, семь против, поэтому комитет против. быть добрый, сказать: в что логика сорок два субъект федерация, который поддерживать? иначе неясно - поддерживать огромный число субъект, а мы говорить: поэтому мы против.
гребенкин о. а. можно я попытаться по суть отвечать? я специально подготавливаться основательно, по суть отвечать. дело в то, что, на мой взгляд, не очень понятный вообще цель этот законопроект. существовать федеральный закон "о мелиорация земля", в оно быть статья 28, который гласить, я просить внимательно послушать: "предоставление гражданин (физический лицо) в собственность, владение и пользование земельный участок в граница мелиоративный система общий пользование допускаться при условие соблюдение технологический схема эксплуатация сооружение и устройство этот система, являться общий для несколько гражданин (физический) лицо". и далеко: "при распределение между гражданин (физический лицо) мелиорированный земля в граница мелиоративный система общий пользование этот лицо обязывать осуществлять содержание и ремонт указанный мелиоративный система на долевой основа пропорционально объем водоподача или площадь осушать земля с заключение соответствующий договор и привлечение (или создание) специализированный организация в область мелиорация земля". и еще быть статья 29, я обязательно должный приводить она: "гражданин (физический лицо) и юридический лицо, который эксплуатировать мелиоративный система, отдельно расположенный гидротехнический сооружение... обязывать содержать указанный объект в исправный (надлежащий) состояние и принимать мера по предупреждение их повреждение". что отсюда следовать? отсюда следовать, что цель этот законопроект какой-то другой, а не тот, который декларироваться здесь, потому что то, о что заботиться тот, кто вносить этот законопроект, в закон прописывать, я зачитывать статья 28 и 29. исходить в первый очередь из это комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение, потому что не очень сильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос-то быть в другой: почему субъект федерация его поддерживать? видимо, тогда можно...
гребенкин о. а. а, вы, наверное... я неправильно сформулировать. отрицательный заключение поддерживать сорок два.
председательствующий. наоборот то быть. вот я и сказать: наоборот.
гребенкин о. а. извиняться. да, я по суть отвечать.
председательствующий. понятно. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вот у мы в рязанский область быть такой клепиковский район. это мещерский лес, песок, природа прекрасный. там хозяйство быть, совхоз "макеевский", где в свой время, в советский время сделать мелиоративный система двойной действие - осушительный-оросительный. она давать хороший результат, работать, но после 91-го год ее фактически забросить, она уже не работать. этот место прекрасный зарастать, но на баланс она еще числиться как осушительный-оросительный система, хотя девятнадцать год практически ничто там уже не делаться. она находиться на окраина райцентр. там быть возможность отдавать, и быть желающий, там жить бы человек, который из город приезжать. а этот закон мы они перекрывать этот возможность не потому, что там мелиоративный работа, а потому, что на баланс стоять уже тридцать год. какой-то парадокс получаться: земля на баланс стоять фактически бесхозный - и туда не ступать ни нога, ни дом. ну никакой нет логика!
гребенкин о. а. ну, тут существовать два вариант: либо это мелиоративный земля, либо нет. дело в то, что в подмосковье, если вы обращать внимание, тоже ведь такой система быть, но система, который не эксплуатироваться в течение определенный количество время, не подлежать восстановление, как правило. у я сердце от это тоже болеть, когда я бывать и видеть. но сейчас вопрос немножко в другой - вопрос в действие система. если система действовать, то, скажем, основание для невыделение никакой нет, то быть я как раз поддерживать то, о что вы говорить. если гражданин подписывать договор и обязываться содержать мелиоративный система пропорционально свой собственность, свой участие, то такой земля мочь выделяться.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. присаживаться, олег анатольевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". самарский губернский дума просить рассматривать этот вопрос без участие свой представитель. а докладывать быть анатолий семенович иванов, член комитет по труд и социальный политика.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика, рассматривать указанный проект федеральный закон, отмечать следующий. законопроект предусматриваться распространять мера социальный поддержка по оплата коммунальный услуга, устанавливать для гражданин, получать или перенести лучевой болезнь и другой заболевание, инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, на член их семья. автор законопроект считать, что с принятие федеральный закон N 122-фз льгота по оплата коммунальный услуга, предоставлять член семья гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, быть исключать. в тот же время, как указывать в постановление президиум верховный суд российский федерация от 7 ноябрь 2007 год, в ранее действовать редакция статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" льгота по оплата коммунальный услуга на член семья гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, не распространяться. федеральный закон N 122-фз быть лишь уточнять редакция норма пункт 3 часть первый статья 14 закон без изменение группа гражданин, который предоставляться льгота по оплата коммунальный услуга. следовать отмечать, что в российский законодательство при установление мера социальный поддержка по оплата коммунальный услуга применяться принцип дифференцированный подход к различный категория гражданин с учет их социальный статус, общий объем предоставлять социальный гарантия, другой критерий. так, если льгота по оплата коммунальный услуга, предоставлять герой советский союз и российский федерация, полный кавалер орден слава, распространяться и на совместно проживать с они член семья, то инвалид и участник великий отечественный война, гражданин, получать или перенести лучевой болезнь, другой заболевание, инвалид вследствие чернобыльский катастрофа указанный льгота предоставляться лично и на член семья не распространяться. принятие данный законопроект поставлять гражданин, получать или перенести лучевой болезнь, другой заболевание, инвалид вследствие чернобыльский катастрофа в преимущественный положение по сравнение с гражданин, пользоваться в настоящий время одинаковый с они социальный гарантия в часть оплата коммунальный услуга, то быть по сравнение с участник и инвалид великий отечественный война. комитет совет федерация по социальный политика и по вопрос местный самоуправление концепция законопроект не поддерживать. правительство российский федерация проект федеральный закон не поддерживать. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть: штогрин, романов и федоткин. никто не забывать? нет. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. анатолий семенович, из ваш доклад я понимать, что главный причина, по который не поддерживаться проект закон, - это то, что если этот категория гражданин быть иметь право платить 50 процент, то другой льготник тоже это захотеть и тоже с аналогичный инициатива быть обращаться, и мы вынуждать быть они тоже поддерживать, а не потому, что это человек больной, с они тоже проживать член их семья и так далее. правильно я вы понимать?
иванов а. с. конечно, как один из мотив именно такой я озвучивать сейчас. но что касаться "чернобылец", то с принятие 122-го закон все же они оказываться в преимущественный положение по сравнение с другой категория, то быть тот из они, который являться инвалид, а большинство из они являться инвалид, едва получать и как инвалид, и еще как "чернобылец". так что по сравнение с другой категория, который пользоваться примерно такой же льгота в соответствие со статус, они ничто не потерять, то быть, наоборот, как представляться, они даже выигрывать при принятие 122-го закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. анатолий семенович, быть добрый, сказать, каков позиция другой субъект российский федерация, поскольку "чернобылец" спасать весь страна? я хотеть, кстати, выступать на этот тема. так вот, каков мнение другой субъект федерация?
иванов а. с. поступать тридцать шесть положительный отзыв от законодательный орган государственный власть субъект федерация, от исполнительный орган поступать пятьдесят отзыв, из они двадцать шесть - положительный, двадцать два - отрицательный и два замечание.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый анатолий семенович, соглашаться, что быть "чернобылец" - не какой-то почетный заслуга, это тяжелый беда тот, кто героически спасать другой: и область, и регион, и весь народ, чтобы этот зараза не поражать много миллион человек. то, что они получать, - вы, наверное, не быть отрицать - это грош. они нищий. один лекарство все съедать, а за услуга жкх, за еда платить как хотеть. не казаться ли вы, что мы нужно не плодить нищета, а, наоборот, давать они этот льгота и потом под этот льгота подводить весь остальной - и участник великий отечественный война, и труженик тыл, потому что среди они нет ни один нормально жить? стратегический курс в отношение этот закон выбирать совершенно неправильно. каков ваш личный мнение?
иванов а. с. что касаться мой личной мнение, то я считать, что у мы в россия и заработный плата чрезвычайно низкий, и, самый главное, очень низкий уровень пенсия. поэтому мой позиция такой: нужно не льгота предоставлять гражданин, а резко повышать пенсия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот знать, это странный процедура. вы не нравиться, как отвечать на ваш вопрос докладчик, - это ваш право. выступать, комментировать потом, но в ход его ответ не перебивать он. анатолий семенович, присаживаться. вопрос заканчивать. быть желающий выступать: коломейцев, романов и иванов. больше я рука не видеть. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот интересный у мы подход. если посмотреть, куршевельский "страдалец" 800 миллиард отдавать, весь ячейка в банк забивать валюта, а реальный сектор ничто не получать, и никто дело нет. фактически весь "чернобылец" можно быть давать герой советский союз, потому что они закрывать себя все мы. посмотреть динамика переход на более тяжелый форма инвалидность - это "чернобылец", причем безвозвратно. игра центробанк на курс валюта фактически на 40 процент обесценивать пособие, который получать "чернобылец", а стоимость лекарство на 30 процент увеличиваться опять же за счет этот игра. тридцать пять законодательный собрание субъект и много половина орган исполнительный власть поддерживать законопроект, значит, проблема этот быть. а мы с вы опять рассказывать, как мы трудно и плохой. я считать, что подход у комитет по этот вопрос неправильный. мы надо хотя бы тот, кто уже не мочь... поддерживать, а не куршевельский "страдалец". вы помогать абрамович шестой яхта купить, прохоров не обеднеть, дерипаска, все другой, а "чернобылец" помогать не хотеть. я предлагать поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, скоро быть 26 апрель, двадцать три год исполняться с тот черный день, когда горстка человек вынуждать быть взять на себя все, что выбрасывать реактор. но год идти, и складываться уже разный отношение к они. я решительно не согласный с довод, который прозвучать со сторона мой земляк анатолий семенович иванов. право самарский губернский дума, подымать этот проблема. позволять напоминать, что вокруг 122-го федеральный закон, так называть закон о монетизация льгота, бушевать острый дискуссия, и не только в этот зал - в она принимать участие миллион ветеран война и труд, который перекрывать в разгар лютый морозов такой шоссе, как химкинский, и прочий. народ тогда вставать на дыбы. мы, фракция компартия, тогда очень жестко говорить: лютый несправедливость - удар по сто четыре миллион человек. один чохом перечеркнуть сто девяносто шесть федеральный закон! да, жизнь заставлять пятиться, и вот теперь мы видеть, как то в один, то в другой пункт в что-то мы чуть-чуть сдвигаться. сегодня доходить до тот категория, который быть заслуживать глубокий уважение и спустя сто год. они весь человечество закрывать свой грудь, не только наш народ. и мы начинать суетиться: а вдруг их право быть приравнивать к право герой? так они и быть герой, тот, кто там действовать! кто нахватываться много все, скончаться в первый день, но и многий другой человек пострадать. я считать, что по логика понимание наш история и по совесть наш, независимо от кризис... николай васильевич абсолютно правый: триллион легко, один чохом, сбрасывать сверхбогатый. я очень понравиться замечание в журнал "российский федерация..." председатель РСПП, который сказать: конечно, можно быть по-другому поступать, но тогда никто бы не зарабатывать на игра на курсы валюта. вот уж откровение классовый. повторять, один - сотня миллиард, триллион, а от "чернобылец", который взять на себя такой ноша - спасать наш народ и человечество, - мы опять отворачиваться. я считать, вопрос правильно поставлять самарский губернский депутат и он, конечно, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я очень короче. фракция лдпр, конечно, отдавать дань уважение все, кто принимать участие в ликвидация этот ужасный авария. мы, конечно, за то, чтобы помогать такой человек. однако, уважаемый коллега, наверное, все-таки мы пора переходить немножко на другой система. как сказать поэт, из один металл лить медаль за бой и медаль за труд. я казаться, что нужно прекращать делить на категория весь наш льготник, нужно просто-напросто по возраст, по дата рождение предоставлять они одинаковый льгота. а тот, кто действительно принимать участие в ликвидация какой-то катастрофа, тип чернобыльский, выдавать просто вознаграждение. такой образ, быть все честно и нормально. еще раз говорить: ветеран, который проливать свой кровь под сталинград, под москва, под курский, в тот же самый степень иметь право на льгота, как и тот, кто обеспечивать этот победа, работать у станок по двенадцать - четырнадцать час и так далее. а относительно вот этот законопроект хотеть сказать, что он все-таки касаться член семья гражданин, который подвергаться воздействие радиация. то быть подход надо менять просто-напросто. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. анатолий семенович иванов, вы хотеть выступать? да, настаивать докладчик на заключительный слово. включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, и особенно тот, кто сейчас выступать за принятие законопроект! я хотеть сказать, что цель законопроект, который вносить самарский губернский дума, быть восстанавливать льгота, но, как я уже сказать, и это быть признавать президиум верховный суд, этот льгота не быть. и действительно это так, я в этот вопрос разбираться. например, у мы в тольятти этот льгота, хотя когда-то быть, но она быть отменять еще до принятие этот федеральный закон. ну, а что касаться самарский губернский дума, то она и тот субъект федерация, который поддерживать этот законодательный инициатива, следовать помнить, что все же полномочие по социальный поддержка гражданин сейчас закреплять за субъект федерация. и никто не мешать субъект федерация, и прежде все самарский губернский дума, самарский область - и я быть рекомендовать они это, - если они считать, что недостаточно защищать этот категория, все же принимать свой закон и такой льгота давать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который носить исключительно технический характер. этот проект закон устраняться опасность двоякий толкование закон, в данный случай о налог на прибыль. с цель устранение вот этот возможность двоякий толкование данный законопроект дополнять статья 251 налоговый кодекс указание на то, что при определение налоговый база по налог на прибыль не учитываться тот организация, который получать доход в вид имущественный взнос российский федерация, - это государственный корпорация и фонд, создавать в соответствие с закон. законопроект, я повторять, носить технический характер. данный корпорация никогда не платить налог, никогда это не быть, но опасность трактовка, что здесь этот налог подлежать уплата, безусловно, существовать. и поэтому в данный случай для устранение этот опасность, повторять, этот законопроект и предлагаться. на законопроект получать положительный заключение правительство.
из зал. (не слышно).
макаров а. м. да, конечно, оно быть, оно раздавать в зал. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. записывать: штогрин, багаряков, федоткин и иванов. четыре вопрос. никто не забывать? нет. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. андрей михайлович, у я два вопрос. первый: о какой имущество идти речь? нет ли тут передача имущество от компания коммерческий и так далее в госкорпорация? и второй вопрос. если бы мы не принимать этот закон, который вы вносить, какой бюджетный уровень много все получать бы этот налог и в условие кризис поправлять свой финансовый дело, естественно, за счет федеральный бюджет?
макаров а. м. спасибо за вопрос, сергей иванович. начинать с то, что данный закон не влечь за себя потеря федеральный бюджет. это первый. в данный случай, естественно, он не влечь и потеря региональный бюджет. отвечать на второй вопрос, заданный вне протокол, просто чтобы уточнять. итак, о что идти речь? речь идти о то, что весь этот корпорация и фонд создавать на основание специальный закон именно для данный вид организация. у мы статья 251 содержать на сегодняшний день норма, согласно который от налогообложение, от налог на прибыль освобождаться тот имущество, который вноситься в уставный капитал. но имущественный взнос в любой вид государство передавать в создавать в соответствие с закон корпорация на ведение их деятельность, на ведение уставный деятельность. и вот расхождение в понимание "уставный капитал" и "уставный деятельность" и составлять предмет этот закон. очевидно, что здесь это один и то же, здесь не возникать объект налогообложение. но чтобы не возникать тот трактовка, о который вы говорить, в данный случай мы предлагать вносить этот дополнение. я повторять: оно носить технический характер и никакой последствие для бюджет не нести. спасибо.
председательствующий. депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. если можно, называть перечень организация, который подпадать под этот закон, под поправка, чтобы быть понятно, что это за организация и какой сумма вносить государство в уставный капитал этот организация. и в продолжение следующий вопрос. условно говорить, вносить миллиард рубль в уставный капитал какой-то организация, общественный организация. этот организация на этот деньги купить здание и сдавать он в аренда. доход, получать от аренда, не облагаться тоже, оставаться собственность этот организация? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо большой. вы знать, если вы интересовать перечень, на самый дело весь они создавать в соответствие с закон, мочь просто открывать база и посмотреть: это российский корпорация нанотехнология, это фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство и так далее. кстати, в пояснительный записка частично они перечисляться, посмотреть. если вы интересовать какой-то конкретный организация, я обязательно подтвердить, что ее это тоже касаться. я повторять, чтобы больше не возникать никакой вопрос: ни о какой продажа или сдача в аренда имущество речь не идти. речь идти о то, что имущество передаваться от государство фактически государство. то быть вот у вы сейчас в левый внутренний карман пиджак лежать авторучка, вы она взять и перелагать из левый карман в правый карман. у вы возникать база для налогообложение? нет, не возникать. но в тот секунда, когда вы захотеть этот ручка продавать я, у вы база возникать и с то, что вы продавать, вы заплатить налог. никто не освобождать от налогообложение факт реализация, мы говорить только о то, чтобы не быть двойной налогообложение. давать представлять себе ситуация. например, государство передавать какой-то земля с инфраструктура для строительство дом. у корпорация в устав написать, что она должный быть реализовать этот земля с инфраструктура то, кто быть строить. что происходить, если не принимать такой закон, в что опасность? государство, передавать земля корпорация, взять с этот налог, а корпорация, когда реализовать она то, кто быть строить, взять налог второй раз. вот мы говорить: пока государство оставлять это у себя, никак это не реализоваться, здесь налог не быть, но если вы отдавать кто-то, чтобы строить, неважно что, вот тут налог возникать и налог быть заплатить, никакой освобождение здесь нет. в противный случай мы на самый дело удорожать тот услуга, который получать гражданин, регион, просто двойной налогообложение.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. андрей михайлович, вопрос довольно своеобразный. мы недавно давать президент предложение по поддержка малый, средний и крупный бизнес, там этот проблема тоже вставать. так вот, у я вопрос. все-таки это звучать так: "об освобождение от налогообложение налог на прибыль организация доход...". то быть проблема, видимо, быть, иначе она не выноситься бы сюда на рассмотрение. если закон мы не принимать, то освобождение не быть и они быть платить. вы же, наверное, когда принимать решение, рассматривать и финансовый составлять. тогда сказать, пожалуйста, хотя бы примерно, сколько они должный быть заплатить, если это закон не быть?
макаров а. м. владимир николаевич, я попробовать повторять свой мысль еще один раз: они ничто не должный быть платить, потому что, я повторять, база налогообложение в данный случай не возникать до тот момент, пока не наступать реализация. сегодня в закон прописывать освобождение от налог только как взнос в уставный капитал, а здесь имущественный взнос выдаваться на ведение уставный деятельность, понимать, вот в что проблема. чтобы не возникать этот проблема, мы здесь устранять не налогообложение, а устранять такой возможность толкование, который приводить не к налогообложение, а к двойной налогообложение. быть принимать этот закон или не быть... у мы налогообложение один объект мочь идти только один раз. поэтому никто по этот закон ничто лишний не получать, и никто то, что не надо быть, не отдавать. опасение здесь никакой не возникать. если же вы интересовать, где платиться налог этот корпорация, я вы сразу мочь сказать: весь этот корпорация зарегистрировать в город москва, поскольку у мы сегодня часть федеральный налог на прибыль практически сокращать до минимум, любой налог на прибыль, в первый очередь по этот корпорация, платиться в бюджет город москва.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. андрей михайлович, хотеться надеяться, что от такой государственный корпорация, как российский корпорация нанотехнология, мочь быть, какой-то прибыль все-таки быть, и не стоить она, конечно, облагать налог, но вот от центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, не очень понятно, какой мочь быть прибыль. и почему тогда сразу не передавать этот государственный взнос в уставной капитал, а не на ведение уставный деятельность?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос. хотеться бы обращать внимание на один обстоятельство. весь тот корпорация, в тот число и тот фонд, о который вы сказать, - это некоммерческий организация. у некоммерческий организация поискать уставный капитал - это очень сложный. второй. говорить надо не о прибыль, я не хотеть бы обсуждать сейчас, какой прибыль от нанотехнология, "нано" - это, насколько я помнить, что-то очень маленький. мы сейчас говорить о другой, мы говорить о то, что если имущество государство передаваться с какой-то определять цель, то облагаться налог это мочь только в тот случай, если вот этот корпорация он реализовать, а если государство перелагать из правый карман в левый, не образовываться здесь объект налогообложение. вы мочь не нравиться нанотехнология, вы мочь не нравиться фонд, вы мочь не нравиться что-то еще, но вот объект налогообложение в зависимость от ваш симпатия или несимпатия, антипатия, к сожаление, меняться не мочь. вот именно для то, чтобы ни у кто не возникать сомнение, что объект налогообложение возникать... зависеть от то, любить мы чубайс или не любить, предлагаться этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос весь задавать. андрей михайлович, вы мочь присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат багаряков. подводить черта, один выступление. пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый коллега, я не зря задавать вопрос андрей михайлович, просить оглашать список тот организация, который подпадать под этот льгота. так вот, уважаемый коллега, действительно это госкорпорация нанотехнология, фонд реформирование жкх и другой подобный госкорпорация. что получаться на самый дело? действительно, деньги, который выделять государство, должный быть быть направлять на уставной деятельность. что происходить далеко? далеко совет директор этот корпорация принимать внутренний решение, на основание который деньги, предназначать для уставный деятельность, направляться на фондовый рынок. в итог весь госкорпорация, который получать деньги от государство, много половина, львиный доля направлять на фондовый рынок. недавно мы принимать законопроект, касаться нанотехнология. мы тоже позволять они размещать деньги в ценный бумага. и когда разговор идти о то, что нет предмет налогообложение, это неправда. доход они получать именно с деньги, который вкладывать государство (это мочь быть как доход, так и убыток). поэтому при голосование просить это учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть принимать участие в разговор? нет. андрей михайлович не просить время для заключительный слово, он считать, что он все уже объяснять три раз. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также обращать ваш внимание, что алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать вопрос без участие свой представитель, а докладывать быть александр петрович москалец, который являться первый заместитель председатель профильный комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! алтайский краевой законодательный собрание, автор рассматривать законопроект, допускать, к сожаление, ошибка в оценка складываться ситуация и представлять на наш рассмотрение необоснованный предложение о дополнение кодекс об административный правонарушение новый статья об ответственность за нарушение требование о предрейсовый медицинский осмотр и предрейсовый технический осмотр транспортный средство. в пояснительный записка указываться, что действующий федеральный законодательство не предусматривать ответственность за нарушение ряд норма и правило, устанавливать в сфера безопасность дорожный движение, а статья 12.31 кодекс предусматривать якобы лишь ответственность за выпуск на линия транспортный средство, не прошедший государственный технический осмотр, при этот осмотр проводиться один раз в год. честно признаваться, совершенно не представлять, как можно так прочитывать кодекс, а то более всего лишь один статья, чтобы не увидеть все в она излагать. да, действительно этот статья предусматриваться ответственность за выпуск на линия транспортный средство, не проходить технический осмотр, но в этот же статья иметься еще три часть, который предусматривать ответственность, в тот число и за выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность, с который запрещать эксплуатация, то быть вопрос исчерпывать полностью. что касаться медицинский осмотр, то отдельный статья кодекс также уже устанавливать ответственность за допуск к управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, независимо от то, алкогольный этот опьянение или наркотический. кроме то, пункт 5 положение о лицензирование перевозка пассажир автотранспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек, устанавливать, что использование транспортный средство, не допускать к эксплуатация и не проходить предрейсовый технический осмотр, являться грубый нарушение лицензионный требование, а если это так, то ответственность мочь наступать еще и по статья 14.1 кодекс об административный правонарушение. и в заключение еще отмечать, что по рассматривать вопрос иметься и соответствующий приказ министерство транспорт и министерство здравоохранение. такой образ, по обсуждать вопрос мы иметь полноценный действующий правовой регулирование, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. также информировать вы, уважаемый депутат, что принятие данный законопроект не поддерживать и комитет по охрана здоровье.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать?.. быть. это вопрос или выступление? выступление. выступать игорь владимирович лебедев. пожалуйста. присаживаться, александр петрович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр считать, что законопроект, предлагать наш коллега из алтайский краевой законодательный собрание, заслуживать поддержка, поскольку установление наказание, который предлагаться за несоблюдение требование о предрейсовый медицинский осмотр, а также о предрейсовый технический осмотр транспортный средство при осуществление пассажирский перевозка, на сегодняшний день представляться наиболее своевременный мера. тысяча, сотня тысяча пример, когда авария происходить именно по тот причина, за который предлагаться устанавливать наказание. и прежде все речь идти о десятка и сотня авария, связывать с маршрутный такси, так называть "газель". мы уже не говорить о то, кто там работать (подавлять большинство водитель - это так называть трудовой мигрант, приезжать в наш страна на заработок), но и технический состояние тот автомобиль, который выходить на линия, тоже вызывать подчас очень много вопрос. и в основной причина авария помимо непрофессионализм водитель признаваться и технический состояние этот машина. учитывать весь этот фактор, мы считать, что предложение по усиление этот ответственность представляться актуальный. действительно, действовать статья предусматривать наказание за выпуск транспортный средство, не проходить технический осмотр, но речь идти в этот статья исключительно о годовой технический осмотр. наш же коллега предлагать провожать этот осмотр перед каждый выход транспортный средство на линия для обслуживание пассажир. и поскольку речь здесь идти о жизнь наш гражданин, то уже один это, на наш взгляд, заслуживать то, чтобы законопроект быть поддерживать. и последний, что я хотеть сказать уважаемый александр петрович. он от имя комитет обычно отвергать инициатива субъект, ссылаться на то, что, к большой сожаление, депутат, наш коллега из субъект российский федерация не мочь правильно прочитывать тот или иной статья кодекс. уважаемый александр петрович, но у мы, вы об это знать, подавлять большинство депутат из субъект - это представитель партия "единый россия". что же получаться - что представитель править партия не уметь читать закон, если вносить в государственный дума такой инициатива? спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент и правительство не настаивать на обсуждение, депутат москалец не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". госсовет республика татарстан просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматривать установление административный ответственность должностной лицо товарищество собственник жилье за нецелевой использование обязательный платеж, вступительный и иной взнос, а также должностной лицо управляющий компания, товарищество собственник жилье, жилищный и иной специализировать кооператив, уполномоченный представитель собственник за нарушение срок передача технический документация и иной документ на многоквартирный дом. как указывать в пояснительный записка, внесение законопроект обусловливать правовой незащищенность собственник жилой помещение от недобросовестный действие должностной лицо, являться распорядитель финансы в товарищество собственник жилье. однако, по мнение комитет, предлагать законопроект не способствовать решение поставлять автор задача и подлежать отклонение по следующий основание. первый. вызывать возражение предлагать редакция статья 7.34 кодекс, так как отношение между должностной лицо товарищество собственник жилье и его член относиться преимущественно к область регулирование гражданский законодательство, а правовой механизм осуществление контроль за целевой использование средство товарищество предусматривать статья 150 жилищный кодекс российский федерация. в рамка указанный механизм общий собрание иметь возможность принимать решение о прекращение полномочие орган и лицо, допускать нецелевой использование средство. иметься также и возможность возмещение в судебный порядок вред, причинять нецелевой использование. а если уж нецелевой использование носить характер хищение, то ответственность должный наступать по соответствующий статья или уголовный кодекс, или кодекс об административный правонарушение. если мы соглашаться с такой предложение госсовет татарстан, то дополнение кодекс предлагать норма мочь только порождать конкуренция с указывать правовой норма и затруднять их применение на практика. теперь далее. предлагать редакция статья 7.35 кодекс не соответствовать статья 162 жилищный кодекс, в соответствие с который обязанность передавать технический документация лежать только на управляющий организация, с который договор управление многоквартирный дом прекращать. предложение автор законопроект о возложение ответственность за невыполнение указанный обязанность на должностной лицо товарищество собственник жилье, жилищный или иной специализированный кооператив, а также уполномоченный представитель собственник, вообще-то, лишать достаточный правовой основание. и третий. предлагать автор законопроект норма, устанавливать подведомственность дело об административный правонарушение, предусматривать предлагать статья, существенно затруднять применение указанный статья на практика. рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать указанный статья, предлагаться относить к исключительный подведомственность судья, однако при это не определять, какой же орган и должностной лицо предлагаться наделять право составлять протокол о такой административный правонарушение. и в заключение информировать, что комитет по гражданский, уголовный и процессуальный законодательство, являться соисполнитель, также рассматривать законопроект и не поддерживать он, а правовой управление аппарат государственный дума представлять столь объемный и обстоятельный заключение со свой замечание, что в сочетание с отзыв правительство, излагать на четыре лист, не давать мы возможность представлять на ваш рассмотрение никакой другой предложение, кроме один: рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, депутат лебедев. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, о то, что создание тсж порождать масса острый проблема, пора неразрешимый, мы, коммунист, говорить много раз. сегодня мы, к сожаление, уже констатировать это на практика. и вот данный законопроект, я думать, автор уже вынуждать быть сюда вносить. вы говорить, что в случай нарушение целевой использование средство, - а это мочь быть взятка, например, чтобы кто-то быстро крыша отремонтировать, - пусть разбираться сам жилец. но вы знать, что многий тсж создавать по подписка, там не собирать жилец. то быть проблема оставаться, а решать она быть некого, и она разрастаться до то, что уже приходиться заводить уголовный дело. так, мочь, все-таки депутат из татарстан правый, что этот проблема надо упреждать, решать на начальный стадия, а не когда гром грянуть? я думать, что они правильно поставлять этот проблема и надо поддерживать, а не отвергать инициатива. быть отвергать - проблема вырастать.
москалец а. п. уважаемый владимир николаевич, я вынуждать только высказывать свой сожаление, что коммунист оставаться опять-таки на свой позиция. но если говорить о взятка, то нет проблема: и за взятка-подкуп, и за взятка-вознаграждение, и за подстрекательство к взятка, и за дача взятка, и за получение взятка - за весь это предусматривать уголовный ответственность. и ничто тут новый нет, ответственность быть в советский союз и сохраняться сейчас. то, что вы предлагать сформировывать и для этот ситуация административный дубина, - тут я вы вообще переставать понимать. давать все-таки, уважаемый товарищ, быть идти в направление правовой государство, в направление формирование гражданский общество. а вы, напрочь отрицать гражданский общество, говорить: нет, только административный ресурс, только рычаг влияние! это какой-то зубодробилка, и ничто другой! совершенно неправильный подход, тут я с вы вынуждать не соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться... а, лебедев еще, просить прощение. извинять, ради бог. пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. уважаемый александр петрович, вот ситуация: собственник жилье объединяться, образовывать так называть тсж, вносить вступительный взнос, еще какой-то взнос вносить в течение существование этот тсж и свой проживание в он, но должностной лицо, ответственный за трата этот средство, использовать они не по назначение. присвоение или растрата это считать нельзя, мелкий хищение или мошенничество - тоже. по какой статья и какой кодекс вы тогда предлагать квалифицировать данные деяние, если мы отказывать в рассмотрение этот вопрос в кодекс об административный правонарушение?
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! понимать, вот мы постоянно и не только по этот законопроект, а и по другой допускать один и тот же ошибка: мы полагать, что должный такой вот фронт развертываться на 180 градус, обеспечивать жесткий реагирование на весь то, что кто-то где-то не нравиться, на какой-то отклонение в наш общественный, социальный, да и государственный жизнь. вы знать, вообще, человек жить так, как жить, и если постоянно говорить: влево нельзя, вправо нельзя, здесь стоять, туда идти! - ну, прекращать жизнь нужно тогда. а как действовать в этот случай, я же уже говорить: это преимущественно гражданско-правовой отношение, и нужно использовать гражданский процессуальный кодекс, нужно использовать гражданский законодательство. ведь административный законодательство и рядом не стоять, когда формироваться этот общество, товарищество. как они строить свой отношение? да это, по суть дело, вот тот самый махалль, если кто помнить она по средний азия, который решать весь вопрос в тот или иной жилой квартал, жилой дом и так далее. еще раз, уважаемый коллега, призывать вы все-таки изменять свой ментальный подход и вообще отношение к то, какой должно быть административный законодательство и какой вопрос оно должно решать в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть желающий выступать, я знать. депутат федоткин и депутат шеин. пожалуйста, депутат федоткин, ваш выступление.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я задавать один вопрос, но, к сожаление, ответ услышать совершенно другой - не по существо, а тип нравоучение, с приписывание то, что я и не говорить. вы вспомнить, когда мы принимать закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", там уже быть целый ряд оговорка: чтобы получать деньги, надо, чтобы в этот дом обязательно быть создавать тсж. вот вы уже, уважаемый александр петрович, администрирование: нет тсж - не получать деньги. второй. мы оговаривать, что этот дом должный обслуживать коммерческий структура, а не муниципальный. вот вы второй дубина, о который вы говорить, и это так тщательно вы хотеть обходить. нет тсж, нет коммерческий структура - нет ты деньги из фонд содействие реформирование жкх, хоть трижды крыша течь, хоть три год нет тепло, хоть три год нет вода, ни копейка не получать. где же тогда тот демократия, о который вы с этот трибуна так громко говорить? вы же сам голосовать за этот фонд, не мы, а вы голосовать. а теперь вы, загнать в угол, говорить: давать-ка, дорогой мой, не перелагать на мы свой внутренний проблема. но ведь мы же они создавать этот проблема! у мы через коленка сейчас ломать жилец, чтобы создавать тсж, и тогда они обещать хоть какой-то копейка давать, не добровольно, а через коленка благодаря ваш же голосование. я подчеркивать, сам по себя тсж - это удавка для большинство россиянин, потому что дома, как правило, старый, не ремонтироваться, жить в этот старый дом, как правило, малоимущий человек, и мы они еще говорить: ты отдавать свой последний рубль на ремонт. да еще в тот ситуация криминальный, который складываться в страна, рубль уходить не туда, три год быть ждать ремонт водопровод или канализация, и быть еще деньги собирать. у мы огромный поток жалоба быть, потому что еще плохо становиться: и деньги уходить, и ремонт не быть, и виновный не находить. тогда, наверное, никто из мы и в регион не поехать, потому что стыдно быть показываться любой этот жилец на глаз, а виновный быть мы, не закон, а мы - тот, кто голосовать. я просто просить еще раз: когда уж вопрос задаваться короче, наверное, отвечать надо по существо. плохо или хорошо - это другой ответ, положительно, отрицательно - это другой сторона, но отвечать-то надо честно, по существо. но я считать, что данный закон мы порождать такой вал проблема, который, не давать мы бог, потом кто-то из мы разбирать, а разбирать кто-то приходиться. и я думать, что в татарстан, тут правильно говорить, тот же ваш единоросс сидеть, и они, наверное, вынужденный быть этот закон подымать, а вы отрицать. так вы хоть у себя-то разбираться, в какой сторона вы идти-то, а потом уже призывать мы голосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин.
шеин о. в. я иметь честь быть председатель, сопредседатель, вернее, ассоциация "союз житель", который как раз объединять в себя и тсж, и дома с непосредственный управление, и активист жилищный движение. вот этот законопроект, который предлагать, - вредный. и комитет москалец абсолютно правильно предлагать данный законопроект отклонять, и вот почему. человек брать на себя ответственность за свой дом. это означать, в частность, что они переставать кормить управляющий компания, который ежегодно с девятиэтажка собирать по 800-900 тысяча рубль, а то и по миллион, и пытаться этот деньги распоряжаться самостоятельно. и если они заключать договор не с тот, с кто нравиться местный власть, в данный случай татарстанский, в отношение этот человек предприниматься попытка возбуждение разный род дело, административный и уголовный. и последний, самый плохой, что можно поддерживать, так это как раз удар по тот активист жилищный движение, который пытаться хоть как-то свой дом приводить в порядок. почему мочь быть нецелевой расходование деньги? по один-единственный причина. нецелевой расходование (вот коллега лебедев вопрос правильный затрагивать, но я просто хотеть здесь немножко ситуация разъяснять) - это не хищение. почему мочь быть нецелевой расходование деньги тсж? потому что по наш законодательство - и он надо на самый дело менять, оно не меняться уже три год подряд, спасибо крашенинников, - в тсж вводить коллективный ответственность по коммунальный услуга. то быть если кто-то в дом, в квартира не заплатить деньги за электроэнергия, то это долг не квартира, а долг дома, и за это дом мочь быть отключать энергоснабжающий организация от подача энергоресурсы. и соответственно, председатель тсж в этот условие, хотеть он то или нет, быть вынуждать забирать деньги, который человек собирать на ремонт подъезд или на замена стояк, и перенаправлять этот деньги на погашение долг перед энергетик. этот целевой расходование деньги? нет, не целевой. оно необходимый? необходимо. нужно за это преследовать председатель тсж? наверное, нужный местный власть, но только в тот случай, если председатель делать не то, что она хотеть, и не с тот фирма, который этот власть нужный, заключать договор на ремонтный работа. поэтому такой закон, конечно, принимать нельзя. нужно - о что мы много говорить в этот зал и что не делаться - освобождать товарищество собственник жилье от коллективный ответственность по коммунальный услуга, чтобы гражданин напрямую платить за вода, за отопление, за энергоснабжение, а применительно к дом собирать деньги и тратить они только на ремонтный работа - крыша, стояк, подвал, нижний разводка и так далее. нужно отменять налог, который государство умудряться вводить в отношение товарищество собственник жилье. народ собирать деньги на ремонт собственный дом, а 6 процент по упрощенка необходимо отдавать государство. вот у мы, оказываться, главный налоговый контрагент какой! то быть мы освобождать от налог крупный корпорация, крупный компания, а человек, последний копейка собирать, чтобы дом приводить в порядок, как когда-то десятина, а теперь чуть маленький - 6 процент обязывать отдавать в государственный налоговый служба. это неправильный. и нужно менять правило, предусматривать 307-м постановление, в частность отношение между товарищество собственник жилье и ресурсный снабжающий организация. по весь страна тсж находиться под постоянный давление со сторона ресурсный снабжать организация, в первый очередь энергосбытовой компания, когда тсж насильственно пытаться навешивать внешний сеть, наружный сеть протяженность по 50, по 100 метр и предлагать человек платить за ремонт не только они собственный дом, но и то, что находиться за порог их здание. и вот этот закон, менять сегодняшний дурной правило, требоваться принимать, и в сжатый срок. а вот этот вредный вещь, который предлагать коллега из татарстан и который являться, естественно, удавка на шея активист жилищный движение, пытаться приводить в порядок собственный дом, принимать не надо. я хотеть бы поблагодарить комитет за абсолютно правильный решение.
председательствующий. александр петрович, настаивать на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? не настаивать на участие в обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. проект федеральный закон... просить прощение, ко я обращаться представитель комитет по безопасность, докладчик, с предложение по пункт 15 и 16 - они взаимосвязанный - сделать один доклад. нет возражение у палата? надо ставить на голосование? нет. тогда я оба вопрос объявлять. и тот и другой вносить алтайский краевой законодательный собрание, и там, и там быть письменный обращение алтайский коллега с просьба рассматривать вопрос без участие их представитель. первый законопроект - "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о милиция", второй законопроект - "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о милиция". они взаимосвязанный, второй вытекать из первый. пожалуйста, владимир ильич колесников, от комитет по безопасность.
колесников в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 504317-4 "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о милиция" и законопроект N 69997-5 о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, вносить алтайский краевой совет народный депутат. данный законопроект направлять на расширение право задерживать лицо на информирование родственник, близкие или иной знакомый о задержание, местонахождение, состояние здоровье. путем внесение изменение в закон "о милиция", уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение предусматриваться обеспечение задержанный лицо возможность срочный телефонный звонок, в тот число международный имеждугородный переговоры, а в случай отсутствие телефонный связь телеграфный почтовый сообщение, предусматриваться также расширение круг лицо, который задерживать иметь право сообщать о свой задержание. изучать данный законопроект, комитет государственный дума по безопасность отмечать, что ныне действующий законодательство полностью регулировать данный проблема. это статья 5 "деятельность милиция и право гражданин", статья 96 упк россия, часть первый и четвертый, статья 27.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и так далее. комитет не поддерживать принятие законопроект и просить они отклонять при рассмотрение в первый чтение, так как в случай их принятие они мочь препятствовать производство по уголовный дело либо дело об административный правонарушение и повлечь уничтожение улика и доказательство по дело. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который также высказываться мнение о нецелесообразность принятие данный законопроект. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. быть ли вопрос? быть. депутат лебедев игорь владимирович, один вопрос. подводить черта.
лебедев и. в. спасибо большой. уважаемый владимир ильич, вы совершенно правильно в свой выступление сказать, что действующий законодательство уже предусматривать данный норма и предоставлять право задерживать совершать один телефонный звонок и сообщать о случаться либо свой родственник, либо адвокат, либо кто они посчитать нужный. однако на практика - я думать, что вы, в прошлое заместитель генеральный прокурор, довольно часто сталкиваться с подобный ситуация, - милиция, а большинство задержание провожать именно сотрудник милиция, не предоставлять такой право, и доказывать это невозможный, поскольку милиционер всегда сказать, что задержанный его об это не просить. как в этот ситуация быть наш гражданин? как они использовать свой право на один телефонный звонок, особенно несовершеннолетний, который должный сообщать свой родитель о то, что с они случаться, поскольку они быть волноваться? как этот право использовать, если милиционер всегда мочь сказать: а я не просить, поэтому я это и не сделать?
колесников в. и. спасибо за вопрос. отвечать на он. что касаться уведомление о задержание несовершеннолетний, то это прямой обязанность, который возлагаться на орган правоохранительный система, чтобы этот информация доходить в срок до родные и близкие. в случай неисполнение быть соответствующий структура, например прокуратура, который должный осуществлять надзор за данный деятельность. я хотеться бы, чтобы вы и представитель алтай, ставить этот вопрос, предоставлять мы информация о то, сколько такой факт нарушение иметь место. они фактически нет. спасибо.
председательствующий. коллега, ответ давать. быть ли желать выступать? быть, депутат багаряков, один выступление. подводить черта. присаживаться, пожалуйста, владимир ильич.
багаряков а. в. уважаемый коллега, вот я как раз и являться представитель алтайский край от кпрф в государственный дума. интересный возникать ситуация: сегодня рассматривать третий законопроект, который вносить алтайский краевой законодательный собрание. краткий справка: руководить край карлин александр богданович, член "единый россия". и глава краевой собрание, и его заместитель, весь три заместитель, являться член "единый россия", весь комитет возглавлять представитель "единый россия". они принимать решение, направлять сюда, и видный несогласованность действие. о пункт 13, который сегодня рассматриваться, звучать следующий: непрофессионализм при подготовка законопроект. вопрос о милиция, последний, важный, и случай такой реально в алтайский край быть, по россия они также много. и правильно коллега, задавать вопрос, говорить: милиционер, задерживать потенциальный нарушитель, на самый дело мочь не давать он право позвонить, а потом об это не сказать, такой случай действительно быть. мы считать, что быть бы правильно поддерживать данный законопроект, то более что инициатива идти от хороший субъект федерация. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, правильный реплика с место: плохой субъект не бывать. не быть рука ваш, игорь владимирович. ну хорошо, быть считать, что я не увидеть - близорукость. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо большой, олег викторович. я буквально на один минута. дело в то, что уважаемый владимир ильич, отвечать на мой вопрос, сказать, что такой ситуация нету. я казаться, если бы такой ситуация не быть, не рождаться бы законодательный инициатива, с который выходить наш коллега. если наш коллега выходить с предложение вносить поправка в закон, значит, такой ситуация быть и они настолько много в один субъект, что вноситься предложение изменять федеральный закон. я думать, что если бы комитет, прежде чем выходить с предложение отклонять данный законопроект, собирать информация от весь субъект по практика применение данный норма, то картина выглядеть бы абсолютно иначе. поэтому я считать, что данный инициатива нужно поддерживать, и фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на выступление? нет. владимир ильич? нет. ставить на голосование в последовательность обсуждение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о милиция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
отклоняться. и пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о милиция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. я обращаться к зал. у мы оставаться три законопроект, плюс протокольный поручение. вот депутат москалец предлагать рассматривать весь повестка, протокольный поручение и на это завершать. нет возражение? надо ставить на голосование? николай васильевич коломейцев? не настаивать, слава бог. переходить к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон от 24 июль 2007 год N 216-фз "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". законодательный собрание ростовский область просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель, и поэтому на трибуна раиса васильевна кармазин, член комитет по бюджет и налог.
кармазин р. в. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться дополнять статья 217 налоговый кодекс пункт, согласно который предлагаться освобождать от налог на доход физический лицо сумма, направлять на погашение часть задолженность по жилищный заем, кредит в случай рождение ребенок, предоставлять за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. комитет по бюджет и налог не поддерживать указанный законопроект по следующий основание. в 2007 год, 29 ноябрь, мы с вы принимать поправка в статья 217, пункт 36, который уже освобождать средство, выделять за счет бюджет весь уровень - и федеральный, и субъект, и муниципальный, - от налогообложение при покупка, приобретение жилье, то быть при улучшение жилищный условие. это первый. второй. 22 июль 2008 год мы с вы принимать закон N 158-фз, где рассматривать глава 21, 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс. мы вносить изменение, который распространять положение пункт 35 и 36 статья 217 на правоотношение, возникать с 2005 год, то быть давать обратный сила вот этот норма при покупка жилье за счет бюджет весь уровень. это вносить бурыкина и я, мы входить с этот поправка. поэтому мы частично... а ростовский область предлагать - с 2003 год. в соответствие со статья 78 налоговый кодекс, пункт 7, мы не мочь принимать норма о то, что с 2003 год, в сила то что согласно этот статья заявление о зачет или о возврат сумма излишне уплачивать налог мочь быть подавать в течение три год со день уплата налог. то быть, поскольку уже истекать срок исковой давность, мы не мочь это принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, докладывать о законопроект. быть вопрос у депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый раиса васильевна, а когда вносить законопроект?
кармазин р. в. вносить в 2007 год, в ноябрь.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. в июль мы уже принимать закон, который давать обратный сила.
председательствующий. присаживаться, раиса васильевна. уважаемый депутат, быть желающий выступать? депутат коломейцев хотеть выступать. другой рука нет - объявлять торжественно, что подводить черта. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вот тоже образец двойныхстандарт. макаров предлагать по часть госкорпорация аналогичный схема и все за, одобрямс. регион предлагать свой налог - подчеркивать: свой (НДФЛ, как вы помнить, это 10 процент - местный самоуправление, а остальное - регион), - за счет себя предлагать решать проблема свой житель, а мы против. вообще непонятный! не надо никакой дополнительный расход, не надо никакой... это социальный поддержка, который очень важный в период кризис, но комитет много год держать у себя, не принимать решение, а теперь говорить: вот 2005 год... все, паровоз уезжать. с мой точка зрение, надо этот законодательный инициатива принимать, поблагодарить законодатель ростовский область за то, что они увидеть проблема, прорабатывать механизм и предлагать мы он принимать. предлагать поддерживать законопроект, а комитет указывать на несвоевременный рассмотрение законопроект, в связь с что быть срок, закладывать в закон. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство настаивать на выступление? нет. с заключительный слово выступать докладчик, раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, я хотеть вы напоминать, что тот гражданин, который приобретать жилье, иметь право на налоговый вычет, и он у они идти. если у вы субъект принимать норма, что при рождение ребенок частично гаситься кредит, то налог они не возвращать, они уже получать скидка по кредит. это первый. второй. законодательный собрание ростовский область представлять этот законопроект в ноябрь 2007 год, то быть осень 2007-го, а мы в июль уже принимать этот поправка, давать возможность освобождать от налогообложение. и следующий, что мы сделать уже в 2008 год, - мы давать обратный сила, но давать с учет норма, закладывать в налоговый кодекс.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон, который мы только что обсуждать, все слышать его название. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33320 и 33322 налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. сергей иванович, на трибуна, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, ищук в период исполнение он полномочие член совет федерация быть вносить предложение о внесение изменение в статья 33320 и 33322 налоговый кодекс, касаться государственный пошлина. идея весьма простой: чтобы при подача государственный орган, орган местный самоуправление апелляционный, кассационный и надзорный жалоба государственный пошлина не уплачивать, а уплачивать она в тот случай, если они проигрывать судебный заседание, тогда по закон они быть обязывать заплатить весь издержка, связывать с судебный дело. хотеть напоминать, что, когда готовиться глава "государственный пошлина" часть второй налоговый кодекс, мы там предусматривать два принципиальный вещь. первый - государственный пошлина не должный быть способ набивание бюджет, она должный только возмещать затрата государственный орган на тот или иной юридически значить действие. а второй норма быть связанный с то, чтобы все-таки пошлина платить весь. и когда быть принимать этот глава о пошлина, мы освобождать от уплата пошлина только в редкий случай, например орган прокуратура, когда они защищать интерес третий лицо, либо интерес неограниченный круг лицо, либо инвалид в определять случай, либо когда защищаться право человек. большой спор у мы быть, например, по вопрос о то, чтобы освобождать от уплата пошлина налоговый орган при обращение в суд с иск к налогоплательщик либо в случай опротестование принятый решение, и тогда быть принимать решение, что в суд все должный быть равный: и гражданин, и хозяйствовать субъект, и государственный орган. комитет, рассматривать этот инициатива, считать, что принимать она не надо, это приводить только к злоупотребление. когда надо платить деньги, уже думать, в что же суть проблема, надо ли подавать апелляция или не надо и, я бы даже сказать, более взвешенно подходить к оценка ситуация в спор, который, так сказать, порождать в суд, рассматриваться в суд, а когда платить ничто не надо, тогда писать, лишь бы только замытарить - я извиняться за этот выражение - и наш налогоплательщик, и гражданин, и юридический лицо. поэтому комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. коллега, быть обсуждать, быть желание? все понятный. я понимать так, что вопрос нет, выступление нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33320 и 33322 налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 часть первый налоговый кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление порядок проведение реструктуризация задолженность по обязательный платеж в бюджет". докладывать надежда сергеевна максимова от комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, который быть вносить ищук в период исполнение он полномочие член совет федерация. законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс, дополнять его норма, предоставлять налоговый орган право принимать решение о проведение реструктуризация задолженность по налог, сбор, пеня, штраф, начислять за нарушение налоговый законодательство, и одновременно предлагаться дополнять бюджетный кодекс отдельный глава, регулировать порядок и условие проведение реструктуризация по этот платеж. по мнение автор законопроект, такой закон призванный устранять правовой пробел в часть основание реструктуризация обязательный платеж в соответствующий бюджет. мотивироваться это то, что в настоящий время такой реструктуризация осуществляться на основание отдельный постановление правительство российский федерация. комитет, рассматривать этот законопроект, не поддерживать его концепция по следующий основание. во-первых, право на проведение такой реструктуризация задолженность возникать не на основание постановление правительство, а на основание закон о бюджет. мы, принимать закон о бюджет, давать право правительство реструктурировать задолженность по платеж в бюджет, а правительство, использовать этот право, предоставлять закон, выпускать постановление, где уже более конкретно прописывать порядок и условие этот реструктуризация. во-вторых, мы с вы, принимать такой решение, - кстати говорить, на 2009, 2010 и 2011 год мы не принимать такой решение, - каждый раз понимать, что это исключительный норма вре·менный характер и она касаться дополнительный государственный поддержка либо отдельный отрасль народный хозяйство, либо отдельный юридический лицо, который иметь стратегический значение. а вот если мы законодательно на постоянный основа закреплять такой норма, то, по мнение комитет, мы нарушать статья 57 конституция, который обязывать каждый налогоплательщик платить законно установленный налог и сборы, и такой норма создавать предпосылка для невыполнение налогоплательщик свой обязательство перед бюджет в надежда на то, что они мочь быть реструктурировать или списывать вообще, то более сейчас, в условие кризисный ситуация. в-третьих, следовать учитывать, что действующий норма налоговый кодекс, глава 9, предусматривать предоставление право принимать решение об отсрочка или рассрочка по уплата налог и сбор налоговый орган. надо сказать, что изложение автор глава бюджетный кодекс практически повторять текст этот глава 9, заменять только слово "изменение срок уплата налог и сбор, а также пеня" слово "реструктуризация задолженность по обязательный платеж в бюджет". вместе с то надо иметь в вид, что, когда приниматься решение о реструктуризация, она предполагаться не только в форма перенос срок уплата платеж, она мочь быть и в форма размещение облигация, передача часть акция, взнос в уставный капитал и так далее, то быть в каждый отдельный случай приниматься конкретный форма реструктуризация задолженность. в представлять же проект другой форма, кроме рассрочка и отсрочка платеж в бюджет, напрочь отсутствовать, то быть практически тема этот глава не исчерпываться. с наш точка зрение, принимать такой глава, то более дополнительный, отдельный глава, в бюджетный кодекс в этот условие нецелесообразно. по законопроект иметься отдельный замечание юридико-технический характер. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект N 346821-4 "о внесение изменение в статья 31 часть первый налоговый кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление порядок проведение реструктуризация задолженность по обязательный платеж в бюджет". правительство также представлять отрицательный заключение на данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат федоткин, депутат романов. много рука я не видеть, подводить черта. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый надежда сергеевна, я в понедельник выступать на станкостроительный предприятие, один из крупный в страна, который поставлять в советский время в семьдесят два страна мир токарный станок. за два месяц объем производство упасть на 30 процент. большой проблема с выплата даже небольшой, уже сокращаться заработный плата, нечего платить за имущество. это не их вина, это наш вина, мы они загнать в кризис. вот сегодня быть рассматривать подшипниковый завод. то же самый - без заказ оставаться, тоже нечего быть платить. то быть вал неплатеж сейчас быть резко возрастать. если быть рассматривать каждый предприятие в отдельность, то, пока мы рассматривать, они обанкротенок, имущество распродавать, человек выгонять на улица. наверное, вы соглашаться, что нужный какой-то общий мера в условие этот искусственно создавать руководство страна кризис, для то чтобы предприятие мочь уходить от банкротство и растаскивание имущество.
максимова н. с. спасибо, владимир николаевич. вы, наверное, знать, что в русло антикризисный мера мы здесь в тот число принимать пакет документ, касаться именно финансовый взаимоотношение бюджет весь уровень с налогоплательщик, и там другой условие обозначаться. вот тот вопрос, о который вы говорить... если предприятие не работать, не возникать момент уплата налог, поскольку просто практически нет соответствующий выручка. если он возникать, а у предприятие нет деньги на счет, то глава 9 налоговый орган по согласование с финансовый орган, кстати говорить, предоставлять право в ускоренный порядок принимать решение о рассрочка уплата налог. это быть быстро, чем если мы с вы быть решать вопрос через закон о бюджет, потом под это выпускать постановление, а потом быть уже определять, в какой режим это быть работать. я считать, что норма, который действовать на сегодня, позволять более эффективно и в короткий срок решать возникать вопрос.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый надежда сергеевна, у я примерно такой же вопрос-сомнение. если бы логика комитет прозвучать лето прошлый год, все быть бы понятно, но ситуация кардинальный изменяться. и я о то же размышлять: либеральный курс оборачиваться многий издержка. например, наш знаменитый закон о банкротство - он быть дубина и в первый вариант, и после уточнение он все равный оставаться дубина. и проблема задолженность по долг - это тоже чудовищный машина. далеко не всегда вино данный руководитель или данный коллектив в реальный сегодняшний кризисный обстановка, поэтому в тяжкий размышление ищук, мой земляк. сам он быть руководитель крупный финансовый-промышленный комплекс, сейчас там какой-то изменение происходить. но дело не в это, я просто думать о судьба десяток тысяча предприятие, который мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
максимова н. с. валентин степанович, ваш вопрос и ваш сомнение по этот повод... у мы в комитет это тоже прозвучать, мы тоже обсуждалиэто. но я еще раз повторять, что тот законопроект, который представлять, мы же о он говорить - он просто другой вопрос не решать, там реструктуризация и предоставление отсрочка, рассрочка по уплата налог и задолженность, то быть другой форма нет. а мы знать, что реструктуризация мочь в другой форма идти, и мы уже неоднократно с это сталкиваться, поддерживать сельхозтоваропроизводитель, поддерживать тот же автопром и многий другой отрасль народный хозяйство. законопроект не решать этот вопрос. мы говорить также о то, что он нужно рассматривать, но в другой русло. если уж в бюджетный кодекс глава вносить, тогда давать прописывать весь форма поддержка, который мочь использоваться именно как исключительный форма, но по весь направление, а не только по уплата налог. в данный случай этот повторение глава 9 налоговый кодекс. то же самый там прописывать: налоговый орган иметь право по согласование с финансовый орган предоставлять рассрочка и отсрочка и так далее. другой ничто нет в этот законопроект, он ничто новый не вносить.
председательствующий. спасибо. все, присаживаться, надежда сергеевна. коллега, вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 часть первый налоговый кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация в часть установление порядок проведение реструктуризация задолженность по обязательный платеж в бюджет". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к протокольный поручение. депутат грешневиковкомитет по природный ресурс, природопользование и экология. этот протокольный поручение от 13 февраль, пятница. нет возражение? быть. депутат прозоровский, пожалуйста, от комитет.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". я просить анатолий николаевич, я, правда, здесь он не видеть... дело в то, что все под контроль и не нужно принимать этот протокольный поручение. мы знать, уже мы предоставлять сведение о бюджетный финансирование в первый квартал, поэтому пускай господин грешневиков обращаться к мы в комитет.
председательствующий. не в форма протокольный поручение. но нет депутат грешневиков, поэтому ставить на голосование его протокольный поручение. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 11,3%
проголосовать против 298 чело.        88,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по образование. черкесова, пожалуйста.
черкесова в. в., фракция "единый россия". данный протокольный поручение комитет по образование не поддерживаться, в связь с то что существовать аналогичный поручение государственный дума от 28 январь, ответ на который ожидаться из министерство образование и наука в близкий время. как только ответ быть получать, информация быть доводить до сведение депутат.
председательствующий. коллега, исчерпывающий разъяснение, но нет депутат грешневиков, и он не мочь отзывать свой протокольный поручение, поэтому ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 5,0%
проголосовать против 306 чело.        95,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев комитет по транспорт протокольный поручение предлагать давать. никто не возражать. значит, нет возражение. депутат коломейцев и романов - комитет по транспорт и по энергетика. быть возражение. дубровин, пожалуйста.
дубровин в. а., фракция "единый россия". возражать, это не наш вопрос, это вопрос комитет по промышленность.
председательствующий. комитет по транспорт возражать на тот основание, что это не их вопрос. депутат заяц от комитет по энергетика, пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет также не поддерживать данный протокольный поручение, так как этот вопрос не относиться к ведение комитет по энергетика.
председательствующий. ну, смотреть, от два комитет, который поручение адресовать, говорить, что это не они предмет ведение. коломейцев.
коломейцев н. в. я лично переговаривать дважды с шишкарев. это вопрос ведение его комитет, и он не возражать. мочь он по мобильный находить и спрашивать.
председательствующий. коллега, ничто сейчас не мочь сделать, то более искать шишкарев. вот другой миссия у я нет, как у председательствовать на заседание. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев и романов петр васильевич два депутат. еще следовать поручение этот же два комитет сейчас быть обсуждать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,7%
проголосовать против 311 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, у я как раз по ведение. когда мы принимать поправка в регламент, там быть сказать, что уполномоченный от имя комитет мочь выступать с поддержка или не поддержка. каждый комитет принимать решение, кто являться уполномоченный, и у вы должный быть данные фамилия. насколько я понимать, сейчас выступать любой член комитет от "единый россия", не являться уполномоченный. вот это как соответствовать регламент?
председательствующий. ну, у я перед глаз нет этот список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я нет под рука этот список. вообще говорить, у мы по регламент быть другой норма: когда обсуждаться протокольный поручение, выступать с возражение мочь любой депутат, мочь надежда васильевна, я - вряд ли, потому что тогда я должный поменяться с она место, но в принцип и я иметь такой полномочие, и любой сидеть в зал. можно выступать от себя лично, можно выступать от комитет. норма, о который вы говорить, мы вводить для то, чтобы быть действительно консолидировать точка зрение комитет. я поэтому просить, вот здесь я с вы согласный, я сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, я как раз сейчас хотеть соглашаться с игорь владимирович. я просить депутат, который выступать, либо говорить о то, что они как раз и являться комментатор, уполномоченный от комитет, и тогда мы быть понимать, что это точка зрение комитет, либо говорить: я выступать от себя лично и возражать против данный протокольный поручение. это быть правильно. итак, депутат коломейцев и романов - этот же два комитет еще один протокольный поручение, под номер четыре.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, я сначала обращаться к зал. да, у мы быть возражение. депутат клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия". олег викторович, извинять, я просто обсуждать как раз следующий поручение. я первый заместитель шишкарев. по вот этот поручение, по "транснефть". мы уже сделать такой запрос и получать в январь ответ по этот повод, что создавать такой рабочий группа и план генеральный схема развитие нефтепровод должный быть представлять в апрель. этот поручение реализовать и он принимать, мы считать, нет необходимость.
председательствующий. николай васильевич, настаивать? ну, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. я сожалеть, что заместитель с председатель не согласовывать позиция. я вы докладывать, что этот схема давным-давно разрабатывать и уже в течение полгода переноситься из график в график при утверждение на заседание правительство. это первый. второй. сегодня президент и премьер искать, где сокращать деньги, в связь с это уже посинеть, а у мы бестолковый расходоваться 32 миллиард доллар на проведение трубопровод, нефтепровод, для который нет нефть, понимать, разведывать нефть нет. поэтому здесь суть-то дело в что? у мы сегодня мощность "транснефть" загружать на 20 процент. после ввод этот трубопровод даже при условие переброска тот нефть, который разведывать, загрузка быть не высокий 35 процент. зачем же зря тратить деньги, зарывать в земля? вы я объяснять. с председатель комитет этот вопрос согласовывать. он я сказать, что никакой ответ нет.
председательствующий. сейчас он прокомментировать. он в зал. вы зря напрягаться.
коломейцев н. в. запрос... где?
председательствующий. да, вот, видеть, он на место, так что зря вы... коллега, я хотеть вносить ясность, поскольку я очень часто вести процедура обсуждение протокольный поручение. я считать, уважаемый друг, что сейчас депутат коломейцев грубо нарушать регламент. я объяснять сейчас почему. дело в то, что он представитель комитет сказать, что быть соответствующий информация, запрос сделать, этот информация иметься и с она депутат коломейцев мочь ознакомляться. депутат коломейцев считать, что позиция правительство не соответствовать его точка зрение. это другой жанр, николай васильевич, это абсолютно другой жанр. вы просить информация, она мочь вы устраивать или не устраивать. если она вы не устраивать, в пятница милость просить сюда, на трибуна, ваш пять минута, и вы мочь крошить этот правительство за этот позиция. но вы говорить: такой информация иметься. далеко вопрос я вы задавать: вы настаивать на протокольный поручение? а вы я прочитывать лекция о то, что вы не нравиться позиция правительство. разный жанр. поэтому я, поскольку действительно появляться председатель комитет, с который вы там что-то согласовывать... сергей николаевич давать комментарий, и быть голосовать.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый николай васильевич! я хотеть вносить ясность по повод полномочие тот заместитель, который выступать. я еще раз подтверждать, что в соответствие с принимать мы решение и решение комитет и заместитель председатель комитет дубровин, и первый заместитель председатель комитет клименко иметь право по принимать, еще раз повторять, решение комитет комментировать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
шишкарев с. н. теперь что касаться ясность, я хотеть вносить ясность. дело в то, что быть два протокольный поручение, который мы не рассматривать, к сожаление, на предыдущий пленарный заседание. это, если позволять, олег викторович, маленький такой предложение... все-таки когда мы они откладывать, из-за это неясность и накапливаться. действительно, депутат коломейцев ко я подходить, и после наш разговор действительно поступать... не потому, что мы предпринимать какой-то экстраординарный мера, просто в рамка формальный переписка мы получать абсолютно вменять, абсолютно корректный ответ из правительство о то, что генеральный схема развитие трубопроводный транспорт действительно на сегодня подготовить и в апрель быть представлять и рассматривать правительство. поэтому этот протокольный поручение абсолютно выполнять, и мы передавать депутат коломейцев полный ответ по этот вопрос. второй же протокольный поручение, касаться компания "транснефть", тариф, который устанавливаться, и в целое этот проект, мы готовый поддерживать.
председательствующий. вот это, который под четвертый номер сейчас?
шишкарев с. н. да, где речь идти о строительство нефтепровод "восточный сибирь - тихий океан", совершенно верно.
председательствующий. тогда, видимо, у вы быть просто некий несогласованность, потому что депутат клименко именно по этот протокольный поручение выступать также с позиция комитет и предлагать не поддерживать. я так понимать, комитет отклонять предыдущий, по который мы проголосовать, а это готовый поддерживать. правильно? правильно. тогда не голосовать, идти далеко. николай васильевич, а с вы договариваться на будущее... и я обращаться ко все, кто вносить протокольный поручение. если комитет говорить о то, что соответствующий информация иметься, то нравиться она вы или не нравиться - это уже другой жанр. депутат федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. нет возражение. депутат луговой - два комитет: комитет по охрана здоровье и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. нет возражение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. депутат герасименко. я не увидеть рука. николай федорович герасименко, от комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уполномочивать давать разъяснение по протокольный поручение. по повод протокольный поручение луговой. быть информация из перопавловск-камчатский, поэтому, если нужно, он мочь подходить в комитет по охрана здоровье и получать она. и еще хотеть бы добавлять. надо все-таки пользоваться право депутатский запрос, а не перегружать комитет, чтобы они почтарь работать, делать запрос.
председательствующий. коллега, нет луговой в зал, я помнить просто, что даже тогда, когда он давать этот протокольный поручение, комитет уже говорить, что такой информация иметься, но он не отзывать. информация уже быть, она быть передавать. сергей владимирович иванов передавать он, что такой информация быть. ставить на голосование. приходиться вы выявлять свой воля. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 308 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат гостев руслан георгиевич - также комитет по охрана здоровье. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. это касаться девочка из краснодарский край, который ампутировать рука с плечевой сустав. тоже быть информация, датировать 17 февраль, то быть вчерашний день, о то, что девочка находиться под наблюдение, 16-го она ехать в санкт-петербургский научно-практический центр медико-социальный экспертиза, протезирование и реабилитация. так что по реабилитация она заниматься. если руслан георгиевич интересовать, мочь ответ давать.
председательствующий. я так понимать, он иметь поручение... сергей николаевич решульский, да? пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. поскольку ответ приходить, достаточно руслан георгиевич его передавать, и мы быть считать...
председательствующий. спасибо. не настаивать на голосование. переходить кпротокольный поручение сегодняшний день. савченко олег владимирович поручение четыре комитет: по промышленность, по транспорт, по безопасность и по оборона. быть возражение? нет возражение. проходить протокольный поручение. лекарев вера алексеевна... почему алексеевна? александровна! тут написать "алексеевна". поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я уполномочивать давать разъяснение. комитет по физический культура и спорт не поддерживать. во-первых, очень много неточность в самый протокольный поручение. никакой лыжник из сборная россия никто ни в что не обвинять, это неправильно. что касаться биатлон, там еще идти до сей пора расследование, нет необходимость этот ситуация сегодня как бы будоражить. и непонятно, у кто запрашивать информация о нормализация морально-психологический климат в команда: правительство не заниматься этот проблема, олимпийский комитет - это общественный организация. поэтому, если она интересный этот тема, мы заниматься и готовый предоставлять тот информация, который у мы иметься.
председательствующий. я, к сожаление, сейчас здесь никто не видеть из представитель "справедливый россия", они уже покидать заседание, поэтому, видимо, никто из они не мочь отзывать протокольный поручение. да, у мы два фракция отсутствовать. вот почти весь "единый россия" и коммунист на место. ставить на голосование протокольный поручение депутат лекарева. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,6%
проголосовать против 306 чело.        98,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый николай васильевич, уважаемый олег викторович! борзов ольга георгиевна утро уже выступать и говорить, что быть предложение отражать это в постановление государственный дума по антикризисный программа. это касаться государственный регулирование цена на лекарство. и при комитет иметься рабочий группа, который заниматься как раз цена на лекарство. следующий заседание в конец следующий неделя, подходить, николай васильевич, в работа группа поучаствовать, и весь информация у вы быть. комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. кстати, сегодня частично голикова отвечать, комментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы настаивать на протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай васильевич, вы обосновывать, когда вносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда я быть другой процедура применять, тогда я быть поступать так, как делать борис вячеславович, и это совершенно правильно: выступать утро, когда обосновывать, что вы тогда не успевать сказать, то и говорить. потому что у мы получаться... или тогда во время тот выступление в течение минута говорить следующий, например: у я протокольный поручение комитет по здравоохранение. точка. три секунда. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, уважаемый, 30-го на "первый канал" и сегодня вот здесь министр здравоохранение и социальный защита сказать, что на полгода закупать лекарство. пусть я рабочий группа и уважаемый я герасименко объяснять, почему на 30 процент вырастать цена на лекарство? много ничто я не надо.
председательствующий. вы любой третьеклассник объяснять почему. уважаемый депутат, ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 309 чело.        84,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат решульский - протокольный поручение комитет пофинансовый рынок. нет возражение. депутат романов валентин степанович комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат романов просить поручать комитет запрашивать в мэрия москва причина отказ в заявка на проведение шествие 23 февраль. но сам заявка для оценка мы не представлять, поэтому даже не ясно, соблюдать ли сам порядок подача заявка. кроме то, если заявка подавать московский горком кпрф, то ответ об отказ, конечно же, у он иметься, и депутат мочь и сам, самостоятельно с он ознакомляться в этот горком. и в заключение отмечать, что, рассматривать подобный вопрос, следовать учитывать, что не всякий право являться абсолютный. а уж такой право, как право на шествие, просто обязывать иметь ограничение, так как нарушать право и свобода другой лицо. предлагать данный протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, валентин степанович, пожалуйста, только я просить: по существо.
романов в. с. да, по существо. учитывать, что оставаться четыре день... мы все же, так сказать, реально на земля стоять, должный понимать, что уже десяток тысяча человек сориентировать на то, чтобы приходить на этот шествие. до сей пора мэрия занимать в большинство случай здравый позиция, мы крайне удивлять, что в этот раз она... зачем искусственно провоцировать напряжение, когда этот дата являться священный для государство, для президент? это день защитник отечество, это традиция московский. я не думать, что юрий михайлович лужков хотеть бы повторение ситуация 92-го год, все помнить, что именно в этот день тогда власть натворить. мы за здравый, нормальный, быть говорить, проведение этот день. формальный сторона, александр петрович, повторять - ссылка на то, что быть помеха движение транспорт. но тогда отменять в москва вообще весь акция, весь митинг и так далее! такой абсурд не должный торжествовать! я повторять: вопрос поставлять именно потому, что уже тысяча и тысяча человек знать об этот шествие, традиция много год соблюдаться, и давать не быть прятаться за формальный сторона, а по суть помогать преодолевать ошибка мэрия.
председательствующий. валентин степанович, конечно, я нарушать регламент, потому что не вправе комментировать, но я просто обращать внимание на текст ваш протокольный поручение: вы просить комитет выяснять в мэрия информация о причина отказ. вы только что называть причина отказ, вы только что проинформировать об это депутат. вы предлагать комитет вмешиваться в сугубо правовой вопрос. это не функция комитет, комитет мочь отвечать вы даже иначе, мочь просто сказать, что это не его задача, он не иметь право это делать. вот в тот вид, как это сформулировать, это не задача комитет. можно обращаться в суд, я не знать, в любой правоохранительный орган, оспаривать этот решение мэрия, но уж точно это не должный делать комитет по конституционный законодательство. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. об информация речь идти, я просить информация!
председательствующий. но вы же информация обозначать мы сам, вы знать она!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оперативно запрашивать от мэрия информация и давать оценка законность такой отказ - вот как у вы написать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,2%
проголосовать против 313 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - комитет по финансовый рынок и комитет по оборона. от комитет по финансовый рынок депутат коваль комментировать. он уполномочивать, я понимать так.
коваль а. п., фракция "единый россия". выражать позиция комитет по финансовый рынок. нет необходимость в принятие данный протокольный поручение, в связь с то что 22 январь текущий год комитет по оборона направлять запрос министр оборона российский федерация сердюков по данный тема, но в гораздо более развернутый вид, в более полный объем.
председательствующий. алексей владимирович, удовлетворять ответ? нет, не удовлетворять, не снимать свой протокольный поручение. алексей владимирович багаряков.
багаряков а. в. уважаемый коллега, кратко суть, в два слово. действительно, министерство оборона в 2005 год получать 6 миллиард рубль на ипотечный программа покупка жилье для военнослужащий. в 2007 год этот деньги, два треть, вкладывать в фондовый рынок, акция и облигация. рынок вырастать на 25 процент, портфель минобороны вырастать на 3 процент. в 2008 год портфель потерять половина стоимость. мы вчера смотреть новость, и президент дмитрий медведев заявлять: необходимо на весь экономить, даже на бумага в администрация президент. экономия на бумага в администрация президент быть 2,5 миллион рубль.
председательствующий. алексей владимирович, я не понимать...
багаряков а. в. я снимать свой протокольный поручение. обосновывать. снимание протокольный поручение, ввиду то что в минобороны выходить на я и обещать в короткий время предоставлять данные по стоимость портфель.
председательствующий. вот это и быть суть тот дискуссия, который проводиться. комитет говорить, что быть информация, что такой запрос отправлять, вы брать слово и говорить совершенно о другой. вы просто заставлять я отказываться от этот процедура и больше никто не давать слово, потому что вы использовать он для другой цель, для другой предусматривать мы процедура, она называться "заявление депутат и депутатский фракция". депутат федоткин - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, депутат попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нельзя в такой вид принимать такой поручение. здесь не информация, а здесь как бы сформулировать завуалированный поручение патриарх. ну это настолько некорректный... мы мочь проинформировать патриарх о то, что мы обращаться и к президент, и к правительство, но поручать патриарх обращаться к президент, ну, с мой точка зрение, это очень некорректный.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин. оно не нуждаться в обоснование, оно очень понятный, и комментарий тоже понятный. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 9,6%
проголосовать против 302 чело.        90,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат решульский, по ведение.
решульский с. н. уже, наверное, поздно, просто просьба тогда, олег викторович, к вы. вы хоть лужков тогда позвонить, а то что же мы вгосударственный праздник, 23-го число, устраивать тут выяснение отношение идти по улица, не идти по улица? я думать, это решаться в рабочий порядок.
председательствующий. сергей николаевич, я мочь позвонить лужков, но я думать, что наверняка лужков - опытный администратор, я иметь в вид его служба. если быть какой-то отказ, он, наверное, как-то мотивировать, и, скоро все, я ровно так же отвечать, как и весь остальной. поэтому вы попробовать находить какой-то разумный компромисс. никто же ведь не против то, чтобы вы проводить этот мероприятие, наверное, нужно просто договариваться. я готовый позвонить и вы проинформировать. уважаемый депутат, спасибо за работа. до свидание! до пятница! 
