15 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать александр леонидович романович. давать поздравлять он, пожелать благополучие, здоровье и интересный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я начинать свой выступление с острый тема последний день. итак, пугачев "входить" в москва. после трагический событие в этот город саратовский область фракция компартия российский федерация активно, не переставать бить в тревожный колокол, предупреждать, что в москва скоро происходить то же самый, что в пугачев, мы об этот крик кричать на весь уровень — и президент, и премьер-министр, и я не раз выступать в наш комитет по дело национальность, и здесь, в зал пленарный заседание, депутат-коммунист не раз подымать этот проблема. и вот массовый беспорядок, возникать на почва межнациональный конфликт, приходить в москва, точно, не приходить, а вернуться — вспомнить манежный площадь. житель западный бирюлев теперь знать, что испытывать житель кондопога, сагор и пугачев, и здесь, в бирюлев, гнойник обрекать быть взрываться: либо мигрант зачищать район от русский, либо вспыхивать русский протест.
быть весь основание предполагать, уважаемый коллега-депутат, что событие в бирюлев — это только начало, ведь причина возникновение межнациональный конфликт всюду один и тот же: массовый незаконный миграция, прикорм диаспора представитель местный власть и правоохранительный орган, разгул этнокриминальный банда и их крышевание правоохранитель. в итог — неотвратимость наказание, ответственность перед закон при совершение преступление для коренной житель, русский, и полный безнаказанность для заезжий банда и убийца. но, как говориться, русский терпение быть предел!
эксперт обращать внимание на то, что масштабный беспорядок на межнациональный почва происходить по страна с интервал в несколько месяц, в конец конец промежуток между пик сокращаться до несколько неделя и во время один из пик количество переходить в качество, — этот, повторять, сказать эксперт.
нынешний национальный политика, проводник который являться править элита, — это мина замедлять действие. и это касаться как мигрант из средний азия, так и российский, внутренний переселенец с кавказ: и тот, и другой зачастую вести себя очень агрессивный, знать, что национальный диаспора заступаться и помогать откупиться. прогнивать весь система: и полиция, и чиновник, и суд. это и быть следствие политика путин, медведев, да и собянин, который только что побеждать на выборы в москва, — наобещать с три короб, но ничто не делать! кстати, в бирюлев за собянин проголосовать до 70 процент население — почему же в этот конфликт не быть видно мэр на сторона проголосовать за он москвич?!  (шум в зал.)
у наш власть только полицейский ответ на межнациональный конфликт. избивать омоновец на рынок при попустительство его явно коррумпированный коллега — начинать прочесывать рынок, быть подозрение, что нынешний бирюлевский убийца скрываться на плодоовощной база, — проверять несколько база, ну создавать резервация, ну депортировать человек аж десять, остальной тихо-мирно снова расползаться по москва, и опять все успокаиваться до пора до время, пока жареный петух, как говориться, не клюнуть!  (шум в зал.)
москва дико коррумпировать и перенасыщать незаконный мигрант, изменяться национальный-культурный облик уже целый район! сюда приезжать сотня тысяча мигрант, не знать русский традиция или не желать они соблюдать, а гастарбайтер зачастую даже несколько слово по-русски сказать не мочь, то не менее лицензия на трудовой деятельность они продавать прямо на вокзал — что, никто об это не знать?! конечно же, знать все, но капиталист-компрадор получать от это сверхприбыль, а чиновник делать вид, что ничто не происходить!
с наш точка зрение, необходимо сделать все, для то чтобы теневой, коррумпированный экономика, использовать труд нелегальный мигрант, не быть место ни в москва, ни где-либо в россия. между то законопроект, вносить в государственный дума фракция компартия российский федерация, о введение трудовой виза для мигрант из страна средний азия и об увеличение страховой взнос для работодатель, нанимать на работа мигрант, до сей пора не обсуждать и не принимать. кстати, нет ни закон, ни норма, обязывать гастарбайтер, желать трудиться в россия, изучать русский язык, наш культура, норма поведение и ценность.
первопричина межнациональный волнение — вопиющий неравенство перед закон русский и представитель различный диаспора. у человек накипать: с один сторона — внутренний переселенец с кавказ, который стрелять на свадьба, часто по прохожий, и хвататься за нож по повод и без, и с другой — гастарбайтер из средний азия, который грабить и убивать, быть не в состояние выживать в рабский условие.
весь преступник независимо от национальность должный быть равный перед закон, но пока мы видеть только обратный пример: расул мирзаев, убивать российский студент, на свобода, "охранник кадыров", банда чеченский полицейский, на свобода, убийца болельщик "спартак" бекхан ибрагимов, из-за который происходить массовый погром на манежный площадь, — тоже на свобода...  (шум в зал.)  выкручиваться по-разному: либо они отпускать под подписка о невыезд, после что подсудимый исчезать, либо они выпускать условно-досрочно, либо давать условный срок, формально преступник наказывать, а реально — отделываться легкий испуг.
в интерес собственный безопасность диаспора необходимо, я считать, налаживать полноценный взаимодействие с правоохранитель и по первый требование принимать мера к поиск и выдача подозреваемый в совершение преступление, — только в этот случай удаваться избегать трансформация обычный преступление в межнациональный конфликт с прямо вытекать из они погром. тот же мигрант и внутренний переселенец, который ставить интерес свой земляк высоко закон, прямо сейчас, я считать, должный начинать поиск новый место для постоянный проживание.
только бунт тысяча человек, выходить на улица и схлестнуться с омон, бунт тысяча москвич, выходить бороться за свой основополагающий право — право на жизнь, заставлять власть замечать ситуация и даже объявлять премия за поимка убийца.
компартия российский федерация предлагать путь защита государствообразующий русский, советский культура и воплощение в жизнь дело дружба народ на основа наш общий фундаментальный ценность. перед закон и необходимость жить в соответствие с ценность государствообразующий культура должный быть все равный — это единственный путь к спасение. если не принимать срочный мера по недопущение возникновение межнациональный конфликт, то пожар неминуемо вспыхивать по весь россия и в этот междоусобный война никто не выживать, в тот число и сидеть в этот зал!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, валерий федорович, присаживаться.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
естественно, для лдпр это тоже наиболее важный вопрос. я прослушивать весь комментарий на весь радиостанция, комментарий телевидение, комментарий депутат государственный дума, и сейчас быть выступление, и еще быть, но, пока мы не называть главный причина, мы не поставлять диагноз, не находить правильный лечение и болезнь быть продолжаться. начинать нужно с обнародование главный причина то, почему скопиться ненависть между народ. нет проблема, когда вместе русский, татарин, башкир, бурят, в основной проблема — это юг, это быть юг и российский империя, и советский союз, и сегодня, это средний азия в данный случай и кавказ. я жить и в средний азия, и на кавказ и добровольно оттуда уезжать, когда еще никакой перестройка вообще не быть, — жить невозможно быть там русский человек! а теперь тот сюда приходить, и чиновник в кабинет не мочь разбираться, что происходить. еще быть хрущев, когда я покидать казахстан, и брежнев быть, когда я покидать грузия, а вы здесь сидеть в москва и все орать: "дружба народ! XXV съезд кпсс! мы строить коммунизм!.." построить коммунизм?! бандитский капитализм вы построить, а не коммунизм!
с что начинаться национальный вопрос? причина первый — большевистский революция. на что большевик выигрывать? обращаться к нацменьшинство: ребята, помогать белый уничтожать, а мы вы отдавать ваш государство. тот помогать, уничтожать белый или выгонять они в европа, — отдавать государство? никто не давать — и шашка наголо, все прижимать и сила загнать в ссср! они что, думать, обрадоваться? затаивать злоба!
далеко, через двадцать год, — война, и миллион и русский, и нацмен переходить на сторона гитлер, дивизия переходить, дивизия и полка переходить, официра переходить, миллион человек, — мы до сей пора это скрывать! если бы гитлер поставлять задача только уничтожать большевистский режим, он входить бы в москва в октябрь 41-го год, но он поставлять задача уничтожать русский народ, и это, конечно, терпеть никто не мочь.
потом — хрущев, 53-й год, национализация руководящий кадры: давать указание из москва, из цк кпсс: весь руководить пост в союзный республика передавать нацмен, готовить они, в вуз принимать, квартира давать нацмен, из степь, из пустыня выводить они, с гора спускать и сделать начальник в город. а там везде сидеть русский, причем естественный путь, поскольку они более образованный и приезжать из центр. понравиться ли русский, когда они начинать выдавливать? нет, но шестьдесят год назад тихонечко, под садиться кукуруза, под освоение целина русский начинать выдавливать.
брежнев опять они замасливать: ребята, коррупция — черт с она... помнить фильм "серый волк"? он разговаривать с узбекский руководитель компартия, говорить: "ну ты там смотреть, это же деньги партия", — мол, воровать, набивать карман, но все-таки это деньги кпсс, все-таки за граница-то они не надо увозить... вот такой быть брежнев.
ну, то быть кнут мы они злить, пряник — развращать, а русский весь это видеть! брежнев снова они развращать — горбачев и ельцин становиться все ломать, но что делать ельцин? опять давать пряник — говорить: брать, сколько хотеть, что хотеть, то и делать. опять по кто бить? по русский бить: много право национальный регион — и везде русофобия! открывать учебник, издавать во весь бывший советский республика: русский — враг, русский — колонизатор. открывать учебник в наш национальный регион (вот пусть комитет по образование запрашивать весь учебник с кавказ), посмотреть, что там писать про мы с вы, — там быть строчка: "убивать русский!" что же вы хотеть?! что же они быть молчать, если они в школа учить убивать русский?! "убивать русский" — так написать в учебник! мочь быть, сейчас это убирать, я не говорить, что во весь учебник, но это быть, быть при ельцин — естественно, воспитывать в такой дух, они приезжать и убивать, ибо они так воспитывать!
а война на кавказ — вы что думать, в семья на кавказ о русский хорошо говорить, если там быть жертва? там же погибать огромный количество — и кто обвинять? опять слово "русский" звучать, не говорить, что лейтенант такой-то полк такой-то дивизия, а говорить, что русский приходить, русский ворваться, русский обыскивать... это скопиться за последний сто год, и это нужно понимать, это нужно исправлять, а просто говорить, что приходить националист, радикал, разбивать стекло... слушать, опять ничто не понимать, опять! посмотреть на москва и на другой город россия: весь рынок, весь овощной база, весь гостиница, весь банк, весь коммерческий центр — все в рука представитель другой народ! что, русский ничто не уметь делать, что ли?! все же все знать, все видеть! этот овощной база на территория москва в чей рука? русский что, не мочь овощной база руководить?! дагестан, армения, ингушетия — откуда угодно, кто угодно, но ни один русский нет!  (шум в зал.)
начинать говорить, что, мол, полиция подкупать, чиновник — да, правильно, а кто подкупать? весь коррупция идти от приезжий, у бедный русский москвич деньги нету давать взятка! а почему этот зараза пойти, коррупция? большевик на все закрывать глаз! как быть держать в повиновение сотня народ? мусульманин ни атеизм не хотеть, ни советский власть не хотеть, бай хотеть оставаться бай, а как это сделать? давать взятка, дарить подарок: брать взятка, все что угодно делать! очковтирательство: туркмения сдавать хлопок, азербайджанец приезжать — хлопок перевозить в баку, и азербайджан сдавать хлопок! и все медаль вешать брежнев, давать звание герой соцтруда... позор! очковтирательство и гульба, гульба по весь советский союз, но все замалчивать. декабрь 87-го год: выступление в алма-ата, в мой родной город, — вот они, первый националистический выступление! правильно горбачев назначать колбин, русский, руководитель компартия казахстан — так они выходить на улица, молодежь казахстан! потом февраль 88-го — сумгаит: напоить алкоголь, обкуривать наркотик азербайджанский молодежь вырезать армянин — опять выступление — а москва молчать! то быть кровь все обагряться, по весь страна, везде: и в баку, и в тбилиси, и в вильнюс — по весь страна пойти гулять!
надо уметь правильно понимать, что такой национальный вопрос: здесь не надо заигрывать и не надо давать послабление. если мы идти европейский путь, то в наш страна не должно быть никакой национальный деление, никакой, должный быть, как при царь, губерния. сейчас восемьдесят три субъект, а нужно сделать сорок губерния по 3 миллион человек — все! если сорок много, давать тридцать сделать, значит, по 5 миллион человек. но мы опять создавать внутри страна двадцать или тридцать национальный регион! вы что сделать? это уже не коммунист сделать, а сделать ельцин, но он же быть коммунист — он понимать, как большевик к власть приходить: за счет поддержка нацменьшинство. посмотреть, как голосовать в национальный регион, — 100 процент за действующий власть. за что? за деньги и за право. а русский пускай пьянствовать, употреблять наркотик — насиловать они, грабить они, и все, гулять! внутренний колонизация идти, а цель один — истреблять русский народ! прямой война не взять, коррупция не взять — коррупция не сыграть здесь свой роль, — ничто не взять, только вот внутренний оккупация: влезать во весь город, захватить весь место, который давать деньги, прибыль и влияние на власть, изнутри власть подкупать — они это сделать, а далеко коррупция наверх идти, и в конечный итог через двадцать-тридцать год они захватывать страна!
мы объявлять, что сейчас 15 миллион мигрант в россия, это каждый десятый, но реально это каждый пятый. сюда приезжать молодой, до тридцать год, и к то же мужчина, а из наш 140 миллион половина — ребенок и старик, еще половина — женщина, и оставаться наш мужчина все 40 миллион, а тот — 15 миллион, но наш мужчина средний возраст, а у они только молодежь, поэтому через двадцать-тридцать год у они быть готовый мусульманский армия, который сам устраивать бунт, они спровоцировать убийство мусульманин, причем любой национальность, это роль не играть, — и все выходить! вы знать, что в город москва три-четыре миллион приезжий?! они молодой, мощный, сильный, здоровый, агрессивный, вооруженный, и вместе с коррумпировать полиция и чоп, который сто тысяча в москва, это армия, готовый к переворот! именно поэтому власть должный принимать своевременно мера, прислушиваться к специалист и думать о безопасность. радикальный решение один — выдавливать они весь, мигрант! мигрант в россия не нужный, мы сам обеспечивать весь свой трудовой потребность!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать... вот коллега начинать обсуждать очень важный тема, и я хотеть бы попросить ваш внимание и, в частность, вы, валерий федорович, хотеть бы попросить сейчас: если вы находить время, взять запись то, что вы сказать, — вы говорить, в общий-то, на очень важный тема, но, сделать акцент и называть национальный принадлежность, вы задеть в тот число и присутствовать здесь, в зал, коллега.  (шум в зал.)  как говорить, не доказывать тот, кто доказывать грубо. пожалуйста, как коллега коллега просить, не делать это и сделать для себя вывод, иначе мы так далеко уходить! ведь говорить, что быть преступник, но нет национальность у преступник. вы профессиональный политик...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
васильев в. а. владимир вольфович, я понимать...
мы не всегда мочь улучшать ситуация, а ухудшать ее мочь, это в наш сила, но в наш же сила это не делать, и собираться здесь человек, который выдвигать весь страна, наверное, обязывать, в общий-то, чувствовать свой ответственность, я так думать.
теперь по тема, который затрагивать сегодня. я посмотреть вносить присутствовать в этот зал за прошлый и этот год много тридцать законопроект, который регулировать этот сложный проблема, и сегодня они либо принимать, либо находиться в стадия рассмотрение. большой вы за это спасибо!
мы буквально вчера разговаривать с коллега из миграционный служба, вспоминать, с что начинаться миграционный служба в наш страна, и говорить о то, что мы иметь сегодня, — по их подсчет, только тот, кто запрещать въезд в россия, более 40 тысяча — рано такой не быть; решать множество другой вопрос. да, конечно, мы кое-что хотеться бы сделать вчера, но мы пока не все мочь сделать. в частность, говорить о введение визовый режим. что касаться узбекистан и киргизия, он быть вводить с 2015 год — сейчас у они просто деньги для это нет, и это тоже надо понимать. некоторые хотеть просто взять и завтра все жестко закрывать, но вы же видеть, в какой положение оказываться русскоязычный в другой государство и как наш президент вынуждать действовать в их интерес.
уважаемый друг, главное, что мы доверять и что мы мочь делать в отличие от остальной гражданин, — это работать с законопроект. вот у мы сейчас быть законопроект, вносить президент, о так называть резиновый квартира. очень важный, очень нужный законопроект, над он идти работа, вот на это мы и нужно сосредотачиваться. о что, как не о резиновый квартира, говорить возмущенный житель москва? это, кстати, один из требование, который человек потребовать записывать: навещать порядок, выяснивать, сколько человек и почему там проживать.
коллега, быть и другой вопрос, который мы просто необходимо решать. вот недавно вносить законопроект — и комитет по безопасность он рассматривать, — который предполагать существенный ужесточение норма, касаться травматический оружие. из более чем миллион ствол, замечать, около семьсот тысяча — пистолет, вот как часто они использовать при совершение преступление!
сейчас обсуждаться и тема наказание за применение холодное оружие: за последний год оно вообще выходить из-под контроль. вот сегодня вспоминать советский период — ношение холодное оружие в тот период считаться преступление, коллега не давать соврать. сейчас полиция быть применять мера к тот, кто задерживать с холодный оружие, и я думать, что это правильный. мы, как законодатель, сейчас нужно подумать над это и взвешенно, спокойно, обоснованно находить решение в правовой поле — это тоже очень важно: как правило, поножовщина иметь тяжелый последствие. нужно решать этот вопрос системно — это и быть наш с вы работа!
еще один момент. вчера буквально мы весь вместе принимать решение по предложение наш фракция приглашать сюда во вторник ряд руководитель силовой ведомство — специально обсуждать это, советоваться, с сергей евгеньевич и с они сам в частность, с то чтобы коллега успевать серьезно подготавливаться к встреча с законодатель, — и на тот вопрос, о который мы сейчас говорить, мы получать профессиональный ответ.
происходить событие в бирюлев — плохо, что не быть превентивный мера, плохо, что не быть предварительный информация, плохо, что не удаваться, сказать так, профилактировать, весь это понимать, но давать посмотреть с другой сторона: сила правопорядок действовать? действовать! и, что очень важный, посмотреть — на весь наш политический и информационный пространство оценка их действие в целое положительный. замечать, такой не быть ранее в наш общество — чтобы действие против погромщик, мародер, то более связывать с такой важный, болезненный проблема, получать единый оценка. это очень важный момент! мы меняться, и, как я казаться, в хороший сторона, если говорить в целое. это надо использовать, опять же в правовой поле использовать, и мы сегодня иметь возможность, принимать закон, устанавливать порядок.
безусловно, быть серьезный вопрос, о они говорить общество, о они говорить на сход, о они говорить мы с вы, и сегодня мы этот тема касаться — это тема теневой экономика, и особенно коррупция. весь этот потрясение в москва — рынок, теперь вот этот база — о что говорить? теневой экономика иметь огромный оборот денежный средство, мы уже даже не стесняться об это прямо заявлять, а далее — коррупция. вот смотреть, вроде бы база, как сейчас выясняться, кормить — да, действительно, но рядом-то что вырастать, и здесь вопрос не только к полиция, но и к прокуратура и ко весь надзорный орган возникать.
вот сегодня мы с вы быть принимать закон о местный самоуправление, увеличивать ответственность наш коллега. замечать, при проведение предвыборный кампания у очень многий представитель разный фракция и партия, к сожаление, появляться соблазн разыгрывать этот карта, и вы об это слышать и знать, хотя для фракция, представлять в государственный дума, к счастие, это нехарактерный, но то не менее это быть, быть попытка подъезжать вот на это к избиратель. а после выборы новый руководитель местный орган садиться в кресло и гражданин, который к они приходить и говорить: "наводить порядок, наводить на база порядок! там половина уже иногородний, они нарушать закон, правило общежитие, создавать для мы угроза, мы бояться жить на этот территория — наводить порядок!" — отвечать: "это не наш полномочие". то быть на выборы говорить, что, дескать, все тут выставлять — только избирать, а далеко — "это не наш полномочие, это полномочие только полиция". полиция выполнять свой задача — вводить сила, отрабатывать, кто-то шокировать дубинка, — но надо использовать и весь сила закон, а не только дубинка. они иметь право и огнестрельный оружие применять, когда это необходимый, и мы, как правовой государство, должный создавать соответствующий атмосфера. вот я обращать уже внимание на то, как общество реагировать на этот событие, а полиция должный быть уверенный, что мы защищать каждый честный полицейский, который вставать на защита гражданин, в тот число и с оружие в рука, — мы он для это оружие и давать. страшно, когда он он не применять, когда он товарищ бить, а еще страшно — когда для простой гражданин создаваться угроза, а полицейский не исполнять свой обязанность. это тоже результат определять период развитие наш общество, и мы, как профессиональный политик, это должный понимать. мы мочь над это работать, и это сейчас, кстати, происходить. вот на весь это, я казаться, мы нужно обращать внимание.
уважаемый коллега, не хотеться бы вы много утомлять, но приводить еще один пример. в свой время (это быть достаточно давно, я тогда работать в мвд) мы с валерий павлинович шанцев в москва проводить интересный встреча — собирать весь директор и хозяин рынок и предлагать они сам навещать у себя порядок. при это от правительство москва и от мвд быть сделать такой предложение: тот, кто быть наводить у себя порядок, продемонстрировать это посредством увеличение поступление в бюджет, потому что теневой экономика, конечно, существовать... по этот объект быть устанавливать особый порядок: по каждый заявление о вымогательство, о ненадлежащий поведение представитель сила правопорядок, представитель различный контролировать рынок орган — а тогда они быть много тридцать, но рынок разрастаться, при это и грязь на они тоже множиться — быть принимать мера, и, знать, как ни странный, этот машина зарабатывать, правда, работать недолго. я думаться, что сейчас наступать период, когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. ...руководитель весь ведомство должный почувствовать то, что чувствовать сейчас весь политик, то, о что говорить президент. кампания в вид простой реакция на событие уже не проходить — нужный системный работа с изменение качество отношение, мы должный показывать, что мы способный в свой страна, в столица навещать порядок, в отдельный место, который на сегодняшний день, по оценка проживать там гражданин, непригодный для проживание...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже продолжать этот тема. естественно, соглашаться со многое, что уже быть сказать с этот трибуна, переходить уже к предложение. что я предлагать сделать в близкий же время? прежде чем мы начинать обсуждать то, что мы быть делать стратегически с наш прежде все южный сосед, а также наш обязательство по международный договор, потому что это тоже нужно учитывать, я предлагать осуществлять следующий нулевой вариант. сегодня в россия восемь, а то и десять, а мочь быть, и много миллион нелегальный мигрант. что это означать? это означать нарушение закон российский федерация. почему нет никакой реакция? вот прийти министр внутренний дело и другой силовик, и первый вопрос, на который нужно требовать ответ: когда вы выдворять этот нарушитель закон? если на этот вопрос не быть четкий, вразумительный ответ, не знать, как далеко этот руководитель смочь оставаться на свой место. вы представлять себя, это не просто гражданин, нарушать какой-то там буквочки закон, — это иностранный агент, который находиться на территория другой государство, в данный случай на территория россия, через который проходить всевозможный криминальный связь! я говорить не просто о бытовой преступление — здесь и экстремизм, здесь наркотик, бандитизм, рэкет и многий другой, поэтому главное предложение и требование сегодня — осуществлять операция по выдворение нелегальный мигрант. это нулевой вариант, вот это наш первый требование, а уже потом давать встречаться и рассуждать, что делать далеко.
второй. совершенно понятно сегодня, что вот у этот семь нянька, который заниматься вопрос нелегальный, легальный миграция, национальный политика, не дитя без глаз, нет, а дитя, который вскоре вырастать, как правильно здесь говорить, и оставлять без глаз весь этот нянька, поэтому оставлять без внимание ситуация далеко нельзя, нужно создавать единый орган, должный быть один персонально ответственный и в правительство, на уровень вице-премьер, и в государственный дума. у мы в государственный дума нет сегодня отдельный комитет по этот проблема, коллега, у мы нет отдельный комитет по вопрос миграция, однако сегодня этот комитет должный быть создавать. давать находить возможность и создавать еще один, тридцать первый комитет, я уверенный, находиться, можно сказать, "смертник", который пойти туда работать, потому что этот работа не для получение награда и почесть — в близкий время это быть самый опасный направление деятельность в российский федерация. конечно, и министерство должно быть создавать, и в отдельный регион соответствующий комитет. в некоторый регион у мы нет этот проблема, она просто нет. быть соседний страна, где также этот проблема нет, — белоруссия, прибалтика, так, мочь быть, надо у они поучиться? пусть они передавать свой опыт, а мочь быть, и возглавлять федеральный структура. в отдельный регион, в тот число в москва и в санкт-петербург, это проблема номер один — почему в этот город нет отдельный вице-губернатор, вице-мэр и нет опять-таки этот структура?  (шум в зал.)
быть предложение — и они звучать уже много раз, — конечно же, подключать к решение этот проблема наш уважаемый конфессия, диаспора, но все-таки давать начинать с правительство этот страна, именно страна — лидер по миграционный преступность. я мочь вы называть статистика: гражданин узбекистан совершать 50 процент весь нарушение, преступление, относиться к преступление мигрант, таджикистан — 23 процент, азербайджан — 12 процент, киргизия — 10 процент, грузия — 3 процент, китай — 1 процент. коллега, давать определять тот правительство, тот ведомство и тот парламент, с который нужно в близкий время проводить встреча. нужно они привлекать к работа, нужно, чтобы в первый очередь именно они быть заинтересовывать наводить порядок в среда свой трудовой мигрант, если опять-таки мы принимать решение о то, что они мы нужный, — но это отдельный вопрос, как я уже сказать. у мы ведь создавать межпарламентский группа — почему они не работать?!  (шум в зал.)
конечно же, вносить много законопроект на этот тема, вот коллега васильев сказать, что порядок тридцать законопроект лежать в государственный дума, и сегодня мы быть рассматривать некоторый из они. да, это неплохой закон, но они все равный как медикаментозный лечение для раковый больной в четвертый стадия, поэтому, если надо выбирать между предложение "единый россия" о "дорожный карта", между десяток законопроект и предложение владимир вольфович и представитель фракция кпрф, я, конечно же, заявлять, что этот раковый опухоль, то более когда уже народ бить в колокол, в набат, требовать от мы принятие решение по спасение россия, надо "резать, резать к чертовый мать, не дожидаться перитонит", как говориться в один фильм, то быть депортировать весь нелегальный мигрант! затем — введение визовый режим. коллега, другой вариант на сегодняшний день нет, и если под угроза введение визовый режим этот правительство, диаспора, конфессия не взять на себя ответственность за этот ситуация и не исправлять она, мы действительно вынуждать быть вводить этот режим — я уверенный, еще несколько такой вспышка и мы сам выходить на трибуна и в три чтение в один день принимать такой решение!  (шум в зал.)
даже без этот проблема посмотреть, что происходить в любой уголок россия, в любой станица, в любой город... кстати, сериал "станица" — хороший зеркало для власть, а скоро, я думать, можно быть снимать сериал "столица" с тот же самый сюжет, только звезда на погон крупный быть и портрет другой в кабинет. и это последний вот такой предупреждение, который звучать сегодня во все сми, из каждый дом, от весь гражданин!
быть у мы и тактический предложение. первый: пока готовиться стратегический решение, уже вносить законопроект об обязательный дактилоскопия на граница. это можно и нужно делать в любой случай, независимо от то, какой быть режим — визовый или безвизовый, дактилоскопия при въезд и выезд обязательный!
второй предложение: в связь с огромный поток наркотик именно через мигрант вводить наказание в вид пожизненный заключение для наркодилер, отказываться от условно-досрочный освобождение для весь иностранный гражданин. ведь главный причина весь возмущение являться именно несправедливость, а не межнациональный какой-то проблема. главный причина любой бунт, особенно российский бунт, — несправедливость, и введение жестокий санкция, мера наказание для преступник, введение персональный ответственность каждый начальник полиция, каждый начальник силовой ведомство, ликвидация коррумпированный оборотень в погон как класс даже более важный, нежели депортация нелегальный мигрант, который у мы огромный количество. нужно отмечать, принимать бюджет россия, что 30 процент весь средство бюджет россия уходить на оборона и безопасность, на силовой ведомство: на армия, на полиция, фсб, фмс, ФСКН, — и где отдача? где отдача?! собираться создавать дружина и народный ополчение, может, сначала, спрашивать у силовик: где безопасность и справедливость?! вот возникать недавно предложение вернуть памятник дзержинский на прежний место, так, мочь быть, для то, чтобы становиться стыдно сегодняшний руководитель правоохранительный структура и тот, кто сносить он, нужно действительно он вернуть на прежний место, чтобы он напоминать, как и в какой срок можно навещать порядок в страна?! никакой увещевание, никакой заклинание и молитва, к сожаление, этот проблема не решаться, но то не менее быть и на это надеяться.
в завершение я поздравлять все мусульманин россия с сегодняшний праздник — курбан-байрам и желать, чтобы больше быть проповедь о то, как не грешить, как жить так, чтобы мало потом требоваться жертвоприношение во искупление грех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, вернуться к проект повестка день.
быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков, пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 19-му вопрос повестка день просьба заменять докладчик: от автор вместо сердюк михаил иванович — депутат ушаков.
председательствующий. вопрос 19 — замена докладчик.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня мы выслушивать разный точка зрение относительно то, что происходить. у мы быть несколько законопроект, так или иначе касаться тема межнациональный отношение, поэтому быть бы правильный, если бы мы давать объективный информация о то, что там происходить, то более что, я видеть, представитель мвд здесь, в государственный дума, — это быть верный.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 10-й и 11-й пункт повестка день предполагать рассмотрение вопрос, связанный один тема — специальный оценка условие труд, поэтому предлагаться объединять рассмотрение этот вопрос, заслушивать два доклад официальный представитель правительство и один содоклад ответственный комитет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я два предложение по повестка день. закон, обозначать под 10-м и 11-м пункт, еще плохо, чем 122-й. предлагать сегодня снимать они, как неготовый, проводить по этот вопрос парламентский слушание, а вместо они поставлять подготовить еще к 5 июль блок законопроект по так называть ребенок война и они обсуждать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выполнять решение и поручение совет государственный дума, комитет по регламент подготовить проект постановление о приглашение на заседание палата 22 октябрь министр внутренний дело колокольцев, руководитель федеральный миграционный служба ромодановский и заместитель мэр москва по вопрос региональный безопасность и информационный политика горбенко. проект подготовить, вносить в соответствие с регламент, размещать в асозд и, если мы сейчас принимать решение, быть раздавать в зал. просить поддерживать и включать в повестка день.
председательствующий. спасибо.
так, сергей владимирович иванов, у вы по повестка или по ведение?
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
просьба: 16-й и 17-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. 16-й и 17-й вопрос.
виктор алексеевич казак. по повестка?
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по повестка: не срабатывать кнопка.
просить пункт 25 рассматривать в упрощенный порядок, соответствующий заявление от автор в комитет иметься.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
по повестка. замена докладчик по 26-му вопрос: вместо депутат качкаев докладывать депутат кузин сергей павлович.
председательствующий. спасибо.
и александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 7-му вопрос, это законопроект в первый чтение "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь", от правительство быть выступать заместитель министр связь евраев михаил яковлевич.
председательствующий. 7-й вопрос?
синенко а. ю. да.
председательствующий. спасибо.
коллега, замена докладчик по 19-му вопрос. соглашаться?
анатолий евгеньевич локоть предлагать... анатолий евгеньевич, вы, наверное, услышать предложение сергей александрович попов и свой предложение снимать? совет предлагать во вторник приглашать министр внутренний дело, руководитель федеральный миграционный служба и представитель мэрия. снимать? спасибо.
михаил васильевич тарасенко предлагать объединять обсуждение вопрос 10 и 11, но при это николай васильевич коломейцев предлагать этот вопрос снимать сегодня с обсуждение. я прежде ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
нет возражение по предложение объединять обсуждение два вопрос? принимать.
сергей александрович попов просить вносить в повестка и обсуждать проект постановление о приглашение во вторник министр внутренний дело, руководитель федеральный миграционный служба... соглашаться? спасибо.
ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
включаться в проект повестка.
сергей владимирович иванов просить снимать вопрос 16 и 17, я так понимать, по причина отсутствие докладчик. мы они поставлять, очевидно, в повестка на завтра. так, сергей владимирович? хорошо, снимать сегодня.
25-й вопрос предлагать рассматривать по сокращенный процедура. принимать? спасибо.
замена докладчик по 26-му вопрос. также соглашаться?
и замена докладчик по 7-му вопрос.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить давать возможность перед голосование высказываться.
конечно, мы все за то, чтобы обсуждать проблема в бирюлев и огромный комплекс вопрос, с этот связанный, но я не понимать, почему мэр собянин мы уводить в сторона. сергей семенович недавно быть избирать, он нести весь ответственность за город, и я считать, что быть неправильно, если он здесь не быть присутствовать.
председательствующий. валентин степанович, когда мы быть обсуждать проект постановление, вы высказываться. что касаться претензия ко я, то я давать возможность выступать по проект повестка все, кто записываться.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я, наверное, напрасно сэкономить сорок секунда — надо быть объяснять, потому что многие не прочитывать законопроект из 9-го и 10-го пункт и не понимать, что законопроект из 9-го и 10-го пункт нарушаться статья 55, часть 3, конституция, так как фактически отменяться список...
председательствующий. николай васильевич, вы выступать не по ведение.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вот непонятный заявление по 25-му вопрос: якобы автор сам просить рассматривать по сокращенный процедура. да мало ли кто что просить! вопрос очень важный, о средство массовый информация в регион, — почему мы должный рассматривать по сокращенный программа?! так можно вообще ничто не обсуждать! скоро, скоро — это входить уже в практика наш работа в дума!
председательствующий. уважаемый тамара васильевна, данный предложение вносить депутат в соответствие с мнение комитет, это соответствовать регламент.
начинать работа по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... беляков антон владимирович".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон включать быстро.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить принимать проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума беляков антон владимирович, фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
антон владимирович, вы уже не первый созыв работать, и работать активно — неплохо бы выходить на трибуна и поблагодарить коллега за совместный работа, попрощаться и, мочь быть, даже стол накрывать, поляночка. давать выходить к трибуна!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать после такой предложение? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... шишкин александра геннадьевич".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить принимать проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат шишкин александра геннадьевич, фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, дополнительно вносить мы в повестка заседание, — проект постановление государственный дума о приглашение на заседание государственный дума 22 октябрь министр внутренний дело владимир александрович колокольцев, руководитель федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский и заместитель мэр москва в правительство москва по вопрос региональный безопасность и информационный политика.
сергей александрович попов, пожалуйста.
микрофон включать.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я очень короче.
проект подготовить в соответствие с регламент, сейчас он раздаваться. просьба поддерживать и принимать постановление, чтобы мы мочь 22-го число заслушивать данный должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я только два вопрос к инициатор. согласный с фигура, который здесь указывать, но я думаться, что нужно приглашать мэр город москва вместо заместитель, — это первый. и второй: я казаться, что здесь должный быть директор федеральный служба безопасность.
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый коллега, когда этот вопрос вчера рассматриваться, совет единогласно поддерживать выбор именно вот такой состав приглашать лицо. мы обсуждать, кто именно приглашать от руководство москва, и признавать, что хорошо приглашать вице-мэр, который отвечать непосредственно за данные вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вот мы сейчас разбирать данный факт, говорить, что у мы восемь-десять миллион нелегальный мигрант, но возникать вопрос: а как этот миллион мигрант мочь незаметно пересекать наш граница и сколько еще миллион пересекать? рано, для то чтобы только один шпион направлять в ссср, целый центр быть! я предлагать расширять круг приглашать и приглашать заместитель руководитель фсб, то, кто отвечать за состояние наш граница. как этот восемь-десять миллион мигрант попадать в наш страна, в россия? и сколько еще вот так негласно приезжать сюда? а потом быть бить по хвост, разбирать, что они натворить здесь, в россия... предлагать расширять список приглашать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть бы повторять, что не понимать мотив, по который не приглашаться мэр город москва. во-первых, два другой руководитель представлять первый эшелон — логика должный быть; во-вторых, в самый дело колоссальный ответственность лежать на первый лицо руководство столица, поскольку от она зависеть общий микроклимат в страна: москва не только цитадель власть, но и ориентир для весь страна, поэтому здесь должный быть мэр.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. безусловно, вопрос, который мы быть рассматривать, — мы поддерживать и проголосовать за данный постановление — содержать очевидно политический аспект, не только правовой, поэтому упор на приглашение лицо из правоохранительный орган не совсем понятный. я поддерживать предложение романов о то, что должный быть приглашать именно мэр москва. мы сегодня, сергей евгеньевич, быть рассматривать законопроект, по который серьезно повышаться ответственность, вплоть до увольнение, соответствующий первый лицо, отвечать за свой территория, поэтому, я казаться, надо приглашать именно первый лицо.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, не с этот лицо надо начинать разбор, а с то, как мы докатиться до такой жизнь: надо, наконец, честно сказать себя, что происходить в последний двадцать год! и надо начинать говорить о политический коррупция, о выборы — как проходить выборы весь уровень, кто побеждать и почему. когда 1 сентябрь 2004 год происходить событие в беслан, я говорить, что гореть быть, стрелять быть, пока несправедливость быть и пока не рассказывать об итог приватизация, и все тогда проголосовать за, но принимать поправочка в уголовный кодекс — десять год спустя закрываться вопрос! причина — социальный несправедливость, поэтому и необходимо говорить об экономика: почему миллион ехать сюда, чей интерес они реализовать, почему нерусский, почему нероссиянин работать на весь этот стройка и какой прибыль извлекать мы из это. с экономика надо начинать, сергей евгеньевич, с экономика!
председательствующий. вопрос к сергей александрович опять нет, это весь выступление идти, хотя мы в жанр вопрос и ответ пока работать.
николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, у мы за национальный политика сегодня, наверное, министерство региональный развитие отвечать — мочь, его представитель все же приглашать? но оценка правоохранитель давать прокурор, а он не приглашать.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, еще раз повторять: мы вчера очень подробно на заседание совет обсуждать вопрос, кто приглашать, и быть решать, что мы должный давать оценка, поэтому мы решать приглашать именно тот, кто отвечать за этот ситуация. и сегодня наш коллега, выступать на политический разминка, тоже об это говорить. для мы очень важно послушать ромодановский, для мы принципиально важно услышать оценка ситуация со сторона министр внутренний дело и руководитель правоохранительный орган москва. расширять список приглашать можно, конечно, но в данный случай мы должный укладываться в формат, который у мы с вы быть, не забывать, — полтора час.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? или достаточно? достаточно.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вносить предложение в установленный порядок о выступление в "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. готовить в установленный порядок поправка. владимир николаевич, вы понимать, что я говорить?
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос повестка, — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 23 и 38 федеральный закон "о реклама"...", третий чтение. выступать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ранее мы сообщать, что, возможно, приходиться при доработка законопроект после принятие во второй чтение, при подготовка к третий чтение, возвращать законопроект к процедура второй чтение. два с половина месяц работа длиться, и вот мы предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица поправка, рекомендовать к принятие, — это таблица № 1 и таблица № 1а. просить принимать таблица № 1 без поправка 10, 12, 13 и 14, указанный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 10, 12, 13 и 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич. поправка 10.
плигин в. н. поправка 10 предлагать отклонять.
председательствующий. быть комментарий? нет.
ставить на голосование предложение владимир николаевич плигин. кто за то, чтобы принимать поправка 10 из таблица № 1? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, владимир николаевич. поправка 12.
плигин в. н. поправка 12 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 12, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, владимир николаевич. поправка 13.
плигин в. н. поправка 13 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 13, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
и поправка 14.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 14, комитет также предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
следующий таблица поправка.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. таблица поправка № 1а — два поправка, предлагать они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1а? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это важный законопроект, в случай его принятие во второй чтение быть предлагать принимать и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 5-й пункт, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данный закон быть создавать согласительный комиссия, все разногласие устранять. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не выступать.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос. во второй чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение полномочие и ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера межнациональный отношение". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон предусматриваться определение полномочие и ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера межнациональный отношение.
законопроект быть принимать в первый чтение в июль текущий год. ко второй чтение к проект поступать двадцать один поправка. двенадцать поправка быть рекомендовать комитет к принятие, они включать в таблица № 1, девять поправка рекомендовать к отклонение, это таблица № 2.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело национальность предлагать в случай принятие законопроект во второй чтение сразу вынести он на голосование в третий чтение, к соответствующий процедура он готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь". докладывать заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация михаил яковлевич евраев.
пожалуйста.
евраев м. я., представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
спасибо.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! правительство российский федерация представлять законопроект "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь". речь идти о бесплатный вызов экстренный служба по единый номер "112", о что довольно-таки долго говориться, при это действующий номер вызов экстренный служба, конечно же, оставаться, причем оставаться на неопределенный срок.
что важный отмечать? важно отмечать, что оператор мочь привлекать сразу несколько экстренный служба при звонок абонент, для это абонент не нужно быть уже обзванивать весь экстренный служба, а достаточно быть позвонить по единый номер "112". это первый. второй — это то, что быть происходить автоматический фиксация место нахождение абонент: и если он звонить с аппарат фиксированный связь, и если он звонить с аппарат мобильный связь, автоматически быть определяться его географический местоположение.
мы предполагать, что закон вступать в сила с 1 декабрь этот год, но по субъект российский федерация это быть вводить в зависимость от их готовность. мы предполагать, что окончательно весь субъект российский федерация переходить на данный единый номер к 2018 год, а некоторый субъект российский федерация, некоторый город, в частность казань, курск, санкт-петербург, смочь переходить на единый номер "112" уже в конец этот год. планироваться, что основной количество субъект — порядок шестьдесят семь субъект — переходить на данный номер в 2017 год. такой образ, к 1 январь 2018 год уже по весь территория страна быть работать единый номер вызов экстренный служба — "112".
законопроект предлагаться принимать в первый чтение, просьба поддерживать. мы готовый, если быть какой-то замечание, поправка, ко второй чтение его дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! михаил яковлевич достаточно подробно раскрывать тема. комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
к представитель правительство вопрос, у мы в повестка не написать его имя и отчество, к сожаление.
у мы во многий место связь крайне неустойчивый — сказать, пожалуйста, какой образ и когда быть решать этот вопрос? мы мочь записывать и 2017 год, и 2018-й, но если спутник связь не изготавливать и не запускать, то какой образ этот вопрос решаться практически, а не на бумага?
евраев м. я. в данный случай, коллега, вопрос полностью отрабатывать как субъект российский федерация, так и мчс, поэтому у мы быть полный уверенность в то, что данный номер быть работать полноценный и что проблема в субъект российский федерация не быть.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
действительно, законопроект очень важный, для то чтобы наш избиратель, гражданин российский федерация, понимать, куда звонить в экстренный ситуация, мочь обращаться по единый номер, но почему все-таки до 1 январь 2018 год? неужели нельзя сделать это чуть рано, допускать, до 1 январь 2016 год?
евраев м. я. спасибо большой за вопрос. дело в то, что это зависеть от готовность каждый из субъект российский федерация, и в тот субъект, который готовиться заранее, это мочь быть сделать уже в конец этот год. как я уже отмечать, мы предполагать, что, по меньший мера, в три субъект российский федерация он начинать работать уже в конец этот год, но в связь с то, что остальной субъект российский федерация не так хорошо готовый, как этот три, о который я говорить, предполагаться, что процесс занимать некоторый время. в любой случай к 1 январь 2018 год данный номер быть работать по весь территория страна — принимать соответствующий федеральный целевой программа, определять источник финансирование, и, в общий-то, весь вопрос, связывать с его введение, решать.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия ". 
добрый день!
вопрос представитель правительство.
михаил яковлевич, объяснять, пожалуйста, ситуация с тот номер, который уже существовать, — "01", "02" и "03". вот этот дублирование функция оставаться, когда номер "112" быть работать уже по весь страна, или же старый номер быть убирать, то быть оставаться только единый номер "112"? это важный вопрос, потому что происходить фактически дублирование функция.
евраев м. я. леонид леонидович, весь дублирование пока оставаться, оставаться на неопределенный срок, то быть абонент смочь обращаться как по номер "112", так и по любой из действующий номер экстренный служба, который сейчас работать. просто единый номер намного удобный, обеспечивать более быстрый реакция со сторона экстренный служба, позволять человек не обзванивать номер весь служба, а обращаться сразу только по один номер. и последний, что тоже очень важный: в данный случай быть автоматически определяться местонахождение абонент — это также существенно сокращать срок реакция на чрезвычайный происшествие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
леонид леонидович левин.
левин л. л. выступление как короткий комментарий — пожелание министерство связь. я все-таки считать, что для население, для наш избиратель важно, чтобы они понимать, по какой номер звонить. вот вы сейчас сказать, например, что у человек быть понимание то, что при звонок на номер "112" их местоположение идентифицироваться, а если они набирать "01", "02" ("02" — в данный случай полиция) их номер не идентифицироваться, поэтому очень важно, я казаться, когда номер "112" быть вводить во весь регион, убирать дублирование — убирать тогда номер "01", "02", "03", чтобы человек понимать, что быть единый номер по весь страна и их местонахождение сразу быть идентифицироваться. я попросить бы прорабатывать такой возможность, мочь быть, как-то учитывать это законодательно или в подзаконный акт в рамка дальнейший работа.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. мы, безусловно, поддерживать этот закон, но просто удивлять позиция правительство. вы обращать внимание: у мы ведь рано в каждый самый отдаленный деревня обязательно быть радиоточка, который работать регулярно, и человек в принцип край ухо радио всегда слушать, а сегодня, в век современный технология, то не менее правительство брать для себя столь длительный срок — 2018 год. обращать внимание, вот в крымск быть катастрофа, сейчас, к сожаление, никак не стабилизироваться ситуация на дальний восток (и многие здесь сидеть, в тот число и в ложа правительство, там регулярно бывать, по месяц отбывать в командировка), поэтому, я казаться, надо быть все же более оперативно решать этот вопрос.
и я согласный с коллега из фракция "справедливый россия", что номер должный быть один: когда пять номер, тогда путаница, к сожаление, человек не мочь запоминать даже один, и помощь вовремя не прийти, если мы такой подход сохранять.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нилов олег анатольевич по карточка емельянов михаил васильевич, но с трибуна — сложный конструкция!..  (оживление в зал.)  ну хорошо.
нилов о. а. я специально выходить, потому что хотеть, чтобы все видеть, и хотеть продемонстрировать вот такой предложение.
мы поддерживать этот инициатива, конечно, хотеться бы, чтобы как можно скоро каждый гражданин наш страна получать возможность быстро и, в общий-то, с гарантия обращаться с какой-то чрезвычайный свой сообщение.
что предлагать я лично? вот сейчас обращаться к вы — специалист, профессионал, и думать, коллега тоже соглашаться, что это быть бы самый, пожалуй, важный и нужный для обеспечение безопасность каждый гражданин, особенно женщина и ребенок. вот у мы в каждый мобильный телефон быть функция фото- и видеосъемка, я предлагать разрабатывать такой схема: нажатие один только кнопка — не должно быть поиск в меню, потом выбор режим фотографирование, съемка, это должный быть красный кнопка, кнопка "alarm"... вы нажимать на этот кнопка в чрезвычайный ситуация, когда на вы нападать, вы действительно преследовать, душить какой-то преступник, и можно технически сделать, чтобы этот фотография, а хорошо видео сразу же, уже без нажатие какой-то другой кнопка, пойти на отдельный сервер служба безопасность в полиция и оставаться там уже навсегда. во-первых, это быть действовать останавливающий, соглашаться: если преступник быть знать, что он попадать в объектив камера, — он только приближаться, а вы уже наставлять на он телефон, — то бесполезно отнимать телефон, разбивать его, потому что фотография или запись уже находиться в полиция. вот такой предложение, коллега, услышать, попробовать это реализовать. кстати, в случай его реализация, когда этот опция быть в каждый модный телефон, я уверенный, очередь выстраиваться, прежде все из родитель ребенок, девушка, из женщина, да и мужчина — только такой сильный, пожалуй, не нужный этот опция, — потом не забывать этот дело залицензировать и, мочь быть, поделиться с государственный дума, как с источник этот инициатива. вот такой пожелание.
мы конечно, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы тоже, конечно, поддерживать этот законопроект, и хотеть обращать внимание на тот инициатива, который там зашивать и который еще не обсуждаться.
в момент экстренный вызов, который, кстати, сегодня уже в большинство аппарат предусматривать, быть фиксироваться и координата местоположение человек, который отправлять такой вызов, что позволять гораздо оперативный прибывать на место и помогать тот, кто оказываться в беда, потому что часто бывать, что человек во время авария или пожар не до конец понимать, где он находиться, и не мочь объяснять экстренный служба, куда приезжать, а этот функция, который в тот число закладывать в законопроект, позволять спасать человеческий жизнь.
и конечно, мы также предлагать министерство обязательно мы проинформировать о график введение, потому что в мегаполис, я уверенный, можно быстро технологически этот задача реализовать, а вот в условие район крайний север, дальний восток, где малый плотность население, там предстоять много работа, и на этот территория быть вводиться, наверное, уже в следующий очередь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
михаил яковлевич, естественно, фракция лдпр поддерживать этот инициатива. геопозиционирование, для то чтобы избегать различный дтп и чтобы жертва, если, не давать бог, что-то случаться, смочь оперативно сообщать о происшествие, это, конечно, здорово.
а коллега нилов как раз хотеть бы сказать, что идея у он хороший, но быть и минус. вот сейчас идти агитационный поезд лдпр, я проехать на он от владивосток до красноярск — и полтора день мы ехать без связь. минус в то, что вопрос установка вышка сотовый оператор, обеспечивать связь на каждый участок, не решать, решать — тогда и быть оперативность при условие наличие мобильный телефон.
таксофон, о который говорить коллега коломейцев и который существовать по весь территория российский федерация, в близкий время быть заменять на многофункциональный устройство, я думать, что это тоже быть способствовать решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
михаил яковлевич, вы добавлять что-либо к сказать?
евраев м. я. что можно добавлять, коллега? спасибо большой за высказывать мнение, за комментарий. мы подумать над то, что быть сказать, и, естественно, давать система в дальнейший быть совершенствовать.
что касаться ускорение процесс, график по весь субъект российский федерация выстраивать, мы готовый весь желающий с он ознакомлять. как я уже отмечать, к 1 январь 2018 год это быть вводить по весь территория страна.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич, я обязанный вы предлагать выступать еще раз, но желание нет, да? хорошо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать сергей макарович назаров, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
пожалуйста.
назаров с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" подготовить во исполнение постановление конституционный суд. конституционный суд быть признавать не соответствующий конституция российский федерация положение данный федеральный закон в тот часть, в какой они исключаться возможность регистрация гражданин по место жительство в принадлежать они на право собственность жилой строение, пригодный для постоянный проживание.
законопроект предлагаться исключать из указанный федеральный закон положение, ограничивать право гражданин на регистрация по место жительство в жилой дом, располагать на садовый или дачный земельный участок, и предусматриваться право гражданин, иметь в собственность пригодный для постоянный проживание жилой помещение, переоформлять они в качество индивидуальный жилой дом в порядок, устанавливать законодательство.
кроме то, терминология, использовать в данный закон, приводиться в соответствие с действующий законодательство, так как закон быть принимать в 98-м год и законодательство с тот пора претерпеть много изменение, например, термин "жилой строение" заменяться термин "индивидуальный жилой дом" и так далее.
такой образ, предлагаться внесение в федеральный закон поправка, который быть подготовить во исполнение постановление конституционный суд, решать данный проблема.
просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по земельный отношение и строительство рассматривать указанный законопроект, направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация, который быть разрешать регистрация гражданин в жилой строение, располагать на садовый земельный участок. законопроект вноситься изменение в статья 1 закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" и устанавливаться, в частность, новый понятие: "садовый земельный участок", "дачный земельный участок" и "огородный земельный участок".
комитет поддерживать законопроект, поскольку его положение позволять реализовать норма конституционный право гражданин на выбор место жительство, но у мы иметься отдельный замечание. с учет складываться негативный практика использование садовый и дачный земельный участок не по целевой назначение, в тот число для строительство многоквартирный дом, гостиница, административный и офисный здание, необходимо конкретизировать, какой вспомогательный объект допускаться размещать на такой участок. в процесс доработка ко второй чтение необходимо также урегулировать порядок переоформление жилой строение в индивидуальный жилой дом.
законопроект поддерживаться комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и комитет по аграрный вопрос.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
в иркутский область, который я представлять в государственный дума, порядок полтора тысяча садоводство, более миллион человек пользоваться садовый участок. мы плотно с они работать, проводить лето форум садовод иркутский область, и помимо такой вопрос, как прописка, их, конечно, волновать гораздо более насущный проблема, в частность вопрос дорога, вопрос транспортный доступность. очень больно смотреть, когда пожилой человек идти с рюкзак 5—8 километр по пыльный грунтовой или гравийный дорога, чтобы добираться до свой садовый участок. у я вопрос: планировать ли правительство какой-то дополнительный мера, в тот число финансовый поддержка, для садовый и дачный товарищество?
назаров с. м. спасибо, андрей дмитриевич. я хотеть акцентировать внимание на то, что данный законопроект разрабатывать в соответствие с тот замечание, который быть сделать конституционный суд, во исполнение решение конституционный суд. относительно то, о что вы говорить, — да, наверное, данный закон, 66-й, требовать серьезный, глубокий переработка, но еще раз повторять: в законопроект локально решаться этот проблема.
если говорить об инженерный и о социальный инфраструктура в садоводческий и огороднический объединение, то надо сказать, что в решение конституционный суд отмечать, что регистрация по место жительство в такой жилой дом не быть приводить к приобретение соответствующий территория статус населенный пункт, — следовательно, и обязательство у официальный власть не возникать. однако если данный объединение располагать на территория населенный пункт и быть относить к жилой зона исходить из полномочие муниципалитет и документ территориальный планирование, в частность из правило землепользование и застройка, то, соответственно, у муниципалитет возникать обязательство в план социально-инженерный инфраструктура.
так вот, еще раз: данный законопроект направлять на локальный решение тот проблема, который быть обозначать конституционный суд.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство.
в законопроект предлагаться заменять понятие "жилой строение" на понятие "индивидуальный жилой дом". не приводить ли это к то, что, как только кто-то заиметь вот такой "индивидуальный жилой дом", он сразу исключать из очередь? сказать: у вы улучшение жилищный условие — вы не мочь претендовать на что-то другой! это мочь быть и ветеран, и многодетный семья и так далее. то быть это фактически скрытый попытка ликвидировать существовать очередь, который практически не продвигаться.
и еще такой ситуация возможный: ребенок взять и прописывать на садовый участок свой отец-ветеран — участник война, а потом сказать: "вы видеть, в какой условие жить бедный ветеран — участник война? обеспечивать он условие!" и получаться, что семья, который иметь неплохой жилищный условие, быть претендовать на хороший дополнительный квартира, потому что выселять свой отец, или мать, или дедушка в какой-то садовый домик.
назаров с. м. понятно. спасибо за вопрос, владимир николаевич. по повод переименование: понятие "жилой строение" в сегодняшний градостроительный и жилищный законодательство отсутствовать и переименование как раз позволять решать вопрос регистрация человек на дачный участок.
о правовой последствие принятие давать закон я затрудняться сейчас сказать. давать посмотреть ко второй чтение, как ограждать человек от тот, о что вы сказать, от снятие с очередь. наверное, возможный такой последствие, необходимо еще дорабатывать законопроект, подумать, нужный ли какой-то ограничение в связь с данный вопрос.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей макарович, существовать ли статистика плотность дачный массив по страна? ведь этот закон мы принимать не только для мегаполис, вы знать, как жить глубинка, там в большинство свой дача — это построить в советский время скромный домик, ни у кто и мысль не возникать там прописываться, а сейчас, когда общество социально раскалывать, быть как высокий, так и низкий уровень жизнь, этот проблема обостряться. еще раз: каков статистика распределение по страна дачный массив?
назаров с. м. ну, статистика я сейчас не мочь приводить. да и какой статистика приводить — по количество? не мочь цифра сейчас называть, потому что сложно разделять дачный кооператив... к сожаление, просто нет данные по количество, но я не очень понимать, что у вы вызывать опасение с точка зрение их количество.
председательствующий. спасибо. уточнять потом, валентин сепанович.
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
сергей макарович, можно вы вопрос? вы знать, у депутат госдума очень много предложение по закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", быть даже инициатива субъект по этот вопрос, получаться, что это самый неурегулированный область. сказать, пожалуйста, означать ли ваш выступление, что минрегион вплотную быть заниматься этот тематика и вы, я так понимать, этот тема быть подниматься, а также быть ли поддерживать другой наш инициатива по этот закон?
назаров с. м. спасибо, ильдар ирекович. действительно, я сказать, что данный закон, наверное, требовать более глубокий переработка, и соответствовать поручение правительство быть, но много противоречие не в тот часть, о который я сегодня докладывать, а в целое. сейчас у мы с министерство сельский хозяйство идти консультация, и я думать, что мы прийти к какой-то решение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я небольшой выступление. я посмотреть финансовый-экономический обоснование к этот проект закон — там написать, что никакой средство из бюджет весь уровень на реализация закон не потребоваться. ну, вообще-то, это или полулукавство, или лукавство. вы представлять, появляться дом на садово-огородный участок, где прописывать какой-то человек, — значит, обязательно должный быть улица, номер дом, этот данные должный быть занести в какой-то реестр в муниципальный образование, должный быть документ, где весь это зафиксировать: мало ли что мочь случаться. наверное, в этот дом мочь присылать какой-то письмо, телеграмма и так далее — он должный быть на учет, должный быть почтовый адрес. вызов скорый помощь — тоже должный стоять на учет этот дом. то быть в связь с этот закон — мочь, он и правильный — потребоваться огромный бюджетный средство, чтобы узаконивать такой строение, оповещать о он все служба: и административный, и здравоохранение, и образование, и весь остальной. поэтому хотеться бы, чтобы, когда вносить такой законопроект, все-таки быть объективный справка о финансовый-экономический обоснование. а то получаться, деньги нет, закон принимать, а потом потребоваться миллиард, 2 миллиард, три или много по весь страна. ну, наверное, это неправильно — входить в госдума с такой недоработанный законопроект!
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, я просто хотеть предупреждать тот гражданин, который воспользоваться норма этот закон, что они правильный и полностью соответствовать постановление конституционный суд, но быть определенный риск. вот последний постановление конституционный суд от 30 июнь 2011 год № 13-п позволять придавать статус жилой дом то дом, который находиться на земля сельхозназначение. уже звучать этот тема, но на самый дело орган местный самоуправление, за граница который находиться этот земельный участок и этот дом, признанный жилой дом, за они не отвечать и не обслуживать этот территория, потому что это дополнительный бюджетный расход. кто тут мочь помогать? здесь мочь помогать только депутатский корпус, орган местный самоуправление, который принимать решение о включение или невключение в граница населенный пункт этот территория, учитывать действительно бюджетный обеспеченность и возможность предоставлять услуга, о который беспокоиться коллега-депутат. так что это компетенция орган местный самоуправление.
второй момент. вот я совершенно не согласный с позиция уважаемый владимир николаевич о то, что там прописывать ветеран и потребовать новый жилье. ведь дом нельзя признавать жилой, если он не соответствовать стандарт благоустройство, который принимать на данный территория. решение быть приниматься в соответствие с постановление правительство, и никогда не признавать холодный дом, в который нет возможность проживать круглогодичный, жилой дом. об это тоже надо помнить.
еще один момент, о который надо помнить гражданин, когда они быть регистрироваться: если они состоять на учет по старый место жительство, а теперь, после признание жилой дом на земля сельхозназначение, они здесь зарегистрироваться, они мочь снимать с учет и не поставлять вновь по тот же самый причина, о который я говорить. и даже если этот дом в граница населенный пункт, все-таки быть учитываться общий площадь этот помещение. вот об этот риск надо просто гражданин помнить, а мы с вы надо разъяснять это гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег дорианович валенчук.
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что на самый дело принятие этот закон давно назревать. этот законопроект — настоящий народный законопроект, потому что огромный количество человек мечтать прописываться в дом на свой дачный участок, на свой садовый участок. сегодня это решать многий социальный проблема, потому что пожилой поколение, возрастной наш садовод с удовольствие быть прописываться в дом на дачный участок и уступать молодежь свой жилье в город, то самый мы решать еще и жилищный проблема. ну а что касаться нюанс, безусловно, во второй чтение мы быть законопроект дорабатывать и, я думать, сделать так, что он быть работать только на человек, только для человек.
наш фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? александр юрьевич? не выступать.
сергей макарович, пожалуйста, вы слово.
назаров с. м. спасибо, сергей евгеньевич.
я думать, тот замечание, который быть высказывать, ко второй чтение быть учитывать. ну, замечание уже быть, и предварительно мы с комитет обсуждать, думать, что мы они учитывать.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 9-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 12.30.
10-й и 11-й вопрос. александр юрьевич, готовый докладывать 10-й и 11-й? тогда обсуждать, как договариваться, вместе 10-й и 11-й вопрос.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд", и 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
сергей федорович вельмяйкин, пожалуйста.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время в россия свыше 21 миллион человек работать на рабочий место с вредный условие труд, это составлять примерно 32 процент от общий численность экономически активный население. работа на рабочий место с вредный условие труд являться причина большой число профессиональный заболевание, численность заболевать ежегодно увеличиваться на 5-7 тысяча человек. суммарный экономический потеря государство и работодатель вследствие указанный причина составлять до 2 триллион рубль ежегодно. в цель преодоление указанный негативный тенденция в сфера охрана труд во исполнение поручение президент российский федерация и положение стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация правительство разрабатывать и представляться ваш внимание проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
специальный оценка условие труд предусматривать идентификация вредный и опасный фактор производственный среда и трудовой процесс, проведение измерение уровень указанный фактор, а также распределение условие труд на рабочий место по класс: оптимальный, допустимый, вредный либо опасный. провожать оценка условие труд быть независимый организация, обладать необходимый измерительный оборудование и аттестовать эксперт.
результат специальный оценка условие труд мочь использоваться в цель разработка и реализация мероприятие по приведение условие труд в соответствие с государственный нормативный требование охрана труд в цель обеспечение работник средство индивидуальный и коллективный защита, в цель определение дополнительный тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, в цель предоставление работник гарантия и компенсация за работа во вредный и опасный условие труд.
обеспечение доступ и использование результат специальный оценка условие труд уполномоченный орган госвласть быть осуществляться с использование федеральный государственный информационный система учет результат спецоценка. начало промышленный эксплуатация этот система планироваться в 2016 год.
с цель сохранение преемственность в реализация действующий на сегодняшний день процедура оценка условие труд, в тот число в часть исключение дополнительный финансовый расход работодатель и неущемление право работник, законопроект устанавливаться переходный период на срок до 31 декабрь 2018 год, в течение который быть признаваться действовать и подлежать реализация иметься до момент вступление в сила закон правый участник оценка условие труд и результат аттестация рабочий место.
новелла законодательство российский федерация становиться норма, содержать положение о декларирование соответствие условие труд государственный нормативный требование охрана труд, что позитивно отражаться в первый очередь на работодатель малый предприятие и предприятие непроизводственный сектор экономика: при декларирование работодатель быть освобождать от необходимость проведение дорогостоящий процедура по исследование и измерение опасный фактор трудовой процесс. одновременно в цель защита трудовой право работник предполагаться усиление роль профсоюз при проведение специальный оценка условие труд. так, положение законопроект предусматривать обязательный и полноценный участие профсоюз в проведение данный процедура, а также давать они право требовать проведение внеплановый специальный оценка.
надзор за соблюдение требование закон предлагаться возлагать на роструд.
реализация федеральный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из бюджет весь уровень и быть осуществляться в предел устанавливать правительство штатный численность федеральный орган исполнительный власть и средство, предусматривать на их содержание.
проект федеральный закон проходить широкий общественный обсуждение, быть рассматривать и поддерживать сторона социальный партнерство на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный оценка условие труд". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация о необходимость создание институт специальный оценка условие труд и формирование профессиональный пенсионный система. проект закон вноситься соответствующий поправка в трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать минимальный гарантированный размер компенсация в цель защита право работник, а переходной положение законопроект предусматривать сохранение работник достигать по состояние на декабрь 2013 год объем предоставлять гарантия и компенсация при условие они занятость во вредный условие труд.
кроме то, вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление административный ответственность и уголовный ответственность за нарушение законодательство об охрана труд. так, в частность, вводиться административный ответственность за допуск работник к исполнение трудовой обязанность без прохождение обязательный предварительный и периодический медицинский осмотр, за необеспечение работник средство индивидуальный защита. также устанавливаться уголовный ответственность за нарушение требование охрана труд, если это повлечь гибель два и более работник.
в зависимость от итог специальный оценка условие труд законопроект устанавливаться размер дополнительный страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, теперь дифференцировать по класс вредность рабочий место. я хотеть бы напоминать, что в прошлый год быть принимать федеральный закон, предусматривать впервые в история пенсионный законодательство дополнительный тариф страховой взнос для работодатель, иметь рабочий место с вредный условие труд. сегодня по список № 1 уплачиваться 4 процент, по список № 2 — 2 процент, и это изменяться во время: в следующий год — 6 процент и 4 процент соответственно и в 2015 год должно быть 9 процент и 6 процент. мы предлагать дифференцировать в зависимость от результат специальный оценка условие труд — от 8 процент до ноль, иметься в вид, что если работодатель проводить специальный оценка условие труд и выявляться, что отсутствовать вредный условие труд на этот рабочий место, то он от уплата страховой взнос по дополнительный тариф быть освобождать. по наш оценка, это позволять уже в 2015 год снижать страховой нагрузка на работодатель на 21,4 миллиард рубль, это учитывать в бюджет соответствующий фонд. кроме то, в случай установление по результат специальный оценка класс допустимый и оптимальный условие труд также, что называться, быть нулевой дополнительный тариф.
важно, что право на досрочный пенсия сохраняться за работник из число указывать в список при подтверждение по результат специальный оценка условие труд наличие на их рабочий место вредный и опасный условие труд. хотеть отмечать, что список, который быть утверждать еще в 91-м год, не изменяться, но появляться новый критерий установление наличие вредный условие на рабочий место.
также этот законопроект предлагаться формирование система добровольный профессиональный пенсионный страхование, когда работник вправе в соответствие с данный закон подписывать лично, сам, добровольно изменение в свой трудовой соглашение и в договор негосударственный пенсионный обеспечение, заключать с работодатель, при такой условие у работник появляться основание формировать свой пенсионный накопление на личный именной пенсионный счет в система негосударственный пенсионный обеспечение. мы предусматривать минимальный тариф страховой взнос, который работодатель иметь право уплачивать в негосударственный пенсионный фонд, — 4 процент по список № 1 и 2 процент по список № 2. соответственно, в этот случай у работодатель появляться правовой основание для то, чтобы страховой взнос перечислять в негосударственный пенсионный фонд, а не в система обязательный пенсионный страхование. при это у работник сохраняться право отказываться от участие в система негосударственный пенсионный обеспечение. мы предусматривать суммирование стаж в система государственный и негосударственный пенсионный обеспечение, что позволять полностью защищать пенсионный право застраховывать лицо в часть их пенсионный обеспечение.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, докладывать официальный представитель правительство, действительно взаимосвязанный, и они действительно необходимо рассматривать в увязка, потому что они, в общий-то, не мочь существовать друг без друг.
первый законопроект предполагаться объединять и унифицировать действовать в настоящий время три процедура исследование условие труд на рабочий место с вредный и опасный условие труд: аттестация рабочий место, государственный экспертиза условие труд и специальный оценка условие труд. унифицировать процедура специальный оценка условие труд на рабочий место должный становиться единый способ реализация, с один сторона, установленный трудовой законодательство механизм обеспечение на каждый рабочий место условие труд, соответствующий требование охрана труд, и предоставление гарантия и компенсация за работа на рабочий место с вредный и опасный условие труд и, с другой сторона, установленный пенсионный законодательство механизм освобождение работодатель от уплата страховой взнос в пенсионный фонд по дополнительный тариф в польза работник, чей профессия давать право на льготный пенсионный обеспечение. при это вводить процедура специальный оценка условие труд должный сформировывать единый комплекс мера экономический стимулирование работодатель к улучшение условие охрана труд. законопроект устанавливать право и обязанность работодатель и работник при проведение специальный оценка условие труд, право и обязанность организация, проводить специальный оценка, а также требование к отдельный эксперт организация в этот вопрос.
второй законопроект вносить изменение в трудовой кодекс российский федерация, другой законодательный акт, содержать норма трудовой право, в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в уголовный кодекс, а также в акт пенсионный законодательство российский федерация.
быть много вопрос, который возникать у весь участник этот дискуссия. многий положение законопроект — о пропорциональный исчисление размер досрочный пенсия по старость, а также о возможность выбор застраховывать лицо вариант свой пенсионный обеспечение — требовать дополнительный уточнение и обоснование, точно так же, как и вопрос установление класс условие труд в зависимость от наличие либо отсутствие качественный спецодежда, — весь это вопрос, который не находить ответ в результат многомесячный дискуссия социальный партнер российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. по большой счет, внесение законопроект — это просто признание то, что точка зрение как быть различный, так и оставаться и нужный тот орган, который в данный ситуация мочь даже выступать арбитр и принимать в вид закон то решение, по который страна в этот вопрос быть развиваться далеко.
в целое концепция законопроект отвечать как интерес сторона трудовой отношение, так и интерес государство. в тот же время в поступать отзыв содержаться существенный количество замечание и предложение по их доработка, который то не мало, как утверждать весь автор заключение, не препятствовать принятие они в первый чтение. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, поддерживать проект федеральный закон, но, как я уже сказать, при условие учет замечание и предложение.
комитет на рассматривать законопроект получать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть четыре субъект российский федерация, от высокий исполнительный орган государственный власть двенадцать субъект федерация, весь представлять отзыв — положительный. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать принятие законопроект "о специальный оценка..." в первый чтение с ряд замечание, ну, я не думать, что сейчас быть необходимость о они рассказывать. комитет государственный дума по охрана здоровье также поддерживать концепция законопроект "о специальный оценка условие труд". у правовой управление аппарат государственный дума быть серьезный лингвостилистический замечание, поэтому потребоваться лингвостилистический доработка. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что необходимо создавать рабочий группа с участие депутат государственный дума и представитель сторона социальный партнерство и подготовить законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
и особо я хотеть бы подчеркивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
тарасенко м. в. ...беспрецедентный являться тот случай, когда трехсторонний комиссия принимать решение специально ко второй чтение в государственный дума еще раз рассматривать проект весь подзаконный акт, который обеспечивать реализация данный закон.
у я все.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
успевать задавать несколько вопрос.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей федорович, тот факт, что закон интересный работодатель, у я сомнение не вызывать, но, если можно, называть концентрированный хотя бы три четко выраженный плюс для наемный работник, который касаться вопрос тяжелый условие труд?
вельмяйкин с. ф. уважаемый валентин степанович, самый большой концентрированный плюс для работник заключаться в то, что мы экономически, рубль стимулировать работодатель улучшать условие труд. вводить система экономический мотивация при проведение специальный оценка, мы заставлять работодатель, во-первых, тотально проводить оценка условие труд на весь рабочий место (я напоминать, что сейчас из 50 миллион рабочий место у мы аттестовать только 6 миллион в соответствие с действующий законодательство), и, во-вторых, мы заставлять работодатель применять современный эффективный средство индивидуальный защита, поощрять он за этот экономически, путем установление тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и в фонд социальный страхование.
председательствующий. спасибо.
тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
вопрос пудов.
я смущать вот какой положение: в специальный стаж, давать право на назначение досрочный трудовой пенсия, быть включаться период работа во вредный и опасный условие, за который с согласие работник работодатель уплачивать пенсионный взнос, — значит, он мочь и не уплачивать? надавливать на работник, тот отказываться, а потом, когда прийти срок рассчитывать пенсия, работодатель просто воспользоваться этот лазейка, чтобы уменьшать стаж для начисление пенсия работник, — так не мочь быть?
пуд а. н. спасибо за вопрос, тамара гавриловна. я отвечать, что, безусловно, никакой образ законопроект не предусматриваться право работодатель с согласие работник что-то платить или не платить. это обязанность работодатель — платить дополнительный тариф страховой взнос, только с согласие работник он платить он или в система негосударственный пенсионный обеспечение, или в сила закон платить он в пенсионный фонд российский федерация. если вдруг работодатель переставать платить в система негосударственный пенсионный обеспечение, что возможно с точка зрение законопроект, то, поскольку за пенсионный фонд сохранять функция администрирование страховой взнос, этот взнос начинать взыскиваться в качество неуплаченный недоимка в пенсионный фонд российский федерация. и пенсионный право формироваться как в случай их учет в негосударственный пенсионный обеспечение, так и в случай учет в система государственный пенсионный обеспечение, — с точка зрение защита право застраховывать лицо здесь стопроцентный гарантия. повторять, это важный, нет у работодатель право платить или не платить, у он быть обязанность платить, но куда — по выбор работник: в один система или во второй.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый сергей федорович. вот в статья 19 проект закон говориться об организация, который быть проводить специальный оценка условие труд. я прочитывать внимательно, и вы знать, складываться впечатление, что это какой-то странный структура, который быть создаваться при минтруда. насколько этот структура быть самостоятельный и ответственный за данные она оценка и не быть ли ее оценка зависеть от величина вознаграждение, который предприятие заплатить, — это вопрос очень непростой. не казаться ли вы, что во второй чтение нужно все, что касаться этот организация, отрегулировать такой образ, чтобы на они быть возлагать очень высокий ответственность? ведь речь идти о серьезный — о качество работа тот специалист, который быть оценивать.
вельмяйкин с. ф. уважаемый светлана петровна, отвечать на первый часть вопрос, сказать, что этот организация ни в кой мера не быть аффилировать с минтруд россия. в настоящий время аттестация рабочий место заниматься 836 аккредитовать организация, их лаборатория аккредитовать росаккредитация, и потом они в уведомительный порядок попадать в реестр минтруда. это организация, не зависеть ни от минтруда, ни от любой другой федеральный государственный орган, поэтому никакой сомнение быть не должно.
дополнительный требование, который вводиться законопроект, касаться обязательный сертификация эксперт, который быть оценивать условие труд работник. это ответ на второй часть вопрос.
что касаться усиление ответственность, если ко второй чтение быть соответствующий поправка, направлять на усиление этот конструкция, то мы, конечно, они обязательно рассматривать и поддерживать.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос такой. комитет отмечать, что, с один сторона, в законопроект предусматривать обязательный страхование, а с другой сторона, размер страховой тариф определяться страховщик. это противоречить закон об организация страховой дело, и очевидно, что здесь явный уклон в польза интерес работодатель. как вы собираться исправлять это ко второй чтение?
пуд а. н. спасибо, борис сергеевич, за вопрос.
дело в то, что в законопроект, который мы сейчас обсуждать, не предусматривать возможность уплата страхователь тариф мало нижний уровень. я уже сказать, что если работник подписывать два документ — дополнение к трудовой договор и договор о нпо, — только тогда работодатель быть обязывать уплачивать по список № 1 тариф не мало 4 процент, это прямо написать в закон, по список № 2 — не менее 2 процент, много мочь, ниже — нет. здесь не идти речь о то, платить или не платить. если работник не выбирать такой модель поведение и хотеть получать пенсия в система государственный пенсионный обеспечение в соответствие с тот обязательство, который прописывать в закон № 173-фз, тогда тариф страховой взнос быть зависеть от условие труд. я здесь не видеть противоречие: все зависеть от то, какой модель поведение выбирать сам застраховывать лицо, — быть минимальный базовый тариф, низкий который работодатель не иметь право уплачивать взнос, и, соответственно, пенсионный право формироваться и в один, и во второй система исходить из минимальный базовый уровень тариф. это быть принципиальный договоренность на уровень российский трехсторонний комиссия с участие профсоюз и работодатель.
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать короткий перерыв и продолжать обсуждение законопроект уже после перерыв и после рассмотрение 9-го вопрос повестка, который мы поставлять на фиксированный время. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать список.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
на фиксированный время у мы поставлять 9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов.
юрий сергеевич, пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект направлять на совершенствование борьба с терроризм и экономический преступление. в область борьба с терроризм предлагаться устанавливать уголовный ответственность за следующий действие. первый — за участие на территория иностранный государство в вооруженный формирование, не предусматривать законодательство данный государство, в цель, противоречить интерес российский федерация. второй — за прохождение обучение террористический деятельность, в тот число путем получение практический навык, и осуществление указанный деятельность. третий — за организация деятельность сообщество, признанный террористический, или участие в его деятельность (поскольку сегодня террористический организация мочь признавать только верховный суд, предлагаться устанавливать уголовный ответственность за организация террористический сообщество, руководство они или участие в он). при это по весь новый состав преступление предусматриваться освобождение от уголовный ответственность в связь с деятельный раскаяние, но это не касаться организатор.
предлагаться устанавливать по аналогия с законодательство великобритания, германия, франция, китай, италия и другой государство, что возмещение вред, причинять в результат террористический акт, осуществляться за счет лицо, совершать террористический акт, мочь также осуществляться и за счет средство близкий родственник, родственник и близкий лицо, как это определять в статья 5 упк, при наличие достаточный основание полагать, что этот средство получать в результат террористический деятельность, при это компенсация причинять вред по-прежнему быть осуществляться государство. для это создаваться механизм проверка законность происхождение имущество у такой лицо и обращение по судебный решение в доход государство имущество, в отношение который не быть представлять доказательство законность его приобретение. подобный механизм уже существовать в отношение контроль за расход должностной лицо.
предлагаться закреплять законодательно второй способ признание организация террористический наряду с признание верховный суд по представление генеральный прокуратура — это быть происходить в случай вступление в законный сила обвинительный приговор по уголовный дело в отношение лицо за создание террористический сообщество, руководство они или участие в он.
в сфера экономический преступление для пресечение уход от ответственность за незаконный экспорт из российский федерация или передача материал, оборудование, технология, научно-технический информация, который мочь быть использовать при создание оружие массовый поражение, вооружение и военный техника, — это статья 189 уголовный кодекс — предлагаться из диспозиция этот статья исключать вводить в 2002 год указание на спецсубъект, то быть слово "лицо, наделять право осуществлять внешнеэкономический деятельность".
и последний. быть случай, когда в коммерческий организация с участие государство или муниципальный образование создаваться схема вывод денежный средство путем заключение экономически необоснованный договор подряд и выдача подконтрольный компания заведомо невозвратный кредит, а в соответствие с действующий законодательство уголовный преследование в отношение лицо, осуществлять управленческий функция в подобный организация, без соответствующий заявление или согласие руководитель организация невозможный. в связь с это в упк россия устанавливаться, что причинение вред интерес организация с участие государство или муниципальный образование влечь за себя причинение вред интерес государство или муниципальный образование, а пункт 2 и 3 примечание к статья 201 ук признаваться утрачивать сила.
принятие федеральный закон не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
у мы два содоклад. первый — от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, следом за я быть выступать ирина анатольевна яровой, она более подробно освещать деталь законопроект. я казаться, что доклад юрий сергеевич горбунов быть всесторонний и полный, и я не считать возможный повторять и дублировать он, ограничиваться только то, что сказать: мы проводить не один и не два совещание с коллега, быть некоторый юридико-технический замечание — они уже в работа, и от сам коллега — разработчик законопроект тоже поступать поправка, мы они учитывать, во второй чтение дорабатывать законопроект и принимать.
я полагать, что закон своевременный — терроризм, как раковый опухоль, постоянно, так сказать, метастазировать, постоянно менять обличие, и то, что нарабатывать наш коллега на практика, нужно облегать в форма закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как вы знать, именно президент российский федерация предоставлять право определение политика в сфера противодействие терроризм. инициатива, который вносить президент, — это фактически оценка правоприменение действующий законодательство в этот сфера и оценка международный опыт и международный практика. нужно сказать, что тот дополнительный мера, который предлагаться президент российский федерация, — это комплексный и эффективный подход к применение дополнительный мера противодействие терроризм. я думать, что никто в этот зал не нужно убеждать в то, что терроризм сегодня являться международный глобальный угроза и что применение мера противодействие терроризм должно носить комплексный характер.
хотеться бы обращать ваш внимание на то, что тот новелла, который предлагать президент российский федерация, иметь очень прикладной и очень эффективный характер по несколько причина. во-первых, наш общий задача — сделать максимально невыгодный участие в террористический сообщество, приход туда молодой человек, и, следовательно, необходимый дополнительный мера, который сделать непривлекательный и невыгодный участие в этот преступный деятельность. возложение ответственность в тот число на родственник и близкий этот лицо в рамка гражданский судопроизводство, возможность изъятие в судебный порядок имущество, который быть добывать и приобретать в результат преступный террористический деятельность, несомненно, быть являться дополнительный побуждать момент к то, чтобы лицо добровольно отказываться от преступный деятельность либо сообщать о начало такой преступный деятельность. кроме то, установление ответственность за обучение в соответствующий так называть школа по подготовка террорист тоже являться новый момент, это давать возможность привлечение к ответственность на ранний стадия, а значит, способствовать предотвращение участие в террористический акт и наступление необратимый последствие вследствие совершение этот особо тяжкий преступление. также ликвидироваться пробел в законодательство, не позволять в должный степень реагировать на момент, который быть обозначать в основное доклад: в связь с участие во внешнеэкономический деятельность, с то, что связанный с причинение ущерб коммерческий организация.
полагать, что предлагать президент мера позволять и помогать в полный мера сформировывать и судебный практика, обеспечивать неотвратимость наказание.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать инициатива президент. мы полагать, что задача парламент — в самый короткий срок принимать данный закон, с то чтобы обеспечивать его реализация на практика.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый юрий сергеевич, безусловно, следовать поддерживать весь реальный мера по борьба с терроризм, но вот у я перед глаз дело полковник квачков, который отбывать, с мой точка зрение, чрезмерный наказание. конечно, это другой статья, но нет ли опасность, что вот так — в упрощенный порядок — у мы начинать квалифицировать по этот статья действие человек, который просто выражать, так скажем, четкий позиция по отношение к наш власть?
горбунов ю. с. спасибо, борис сергеевич, за вопрос. я, правда, не совсем понимать, о какой статья конкретно идти речь, там четыре новый состав. можно уточнять?
председательствующий. включать микрофон кашина.
кашин б. с. я иметь в вид новый квалификация — организация террористический сообщество, вот что я иметь в вид.
горбунов ю. с. спасибо, теперь понятно.
ну, у мы до сей пора такой квалификация не быть — организация террористический сообщество, у мы быть такой квалификация: террористический организация. в что причина появление этот новелла? мочь пояснять. в настоящий время, чтобы осуждать за участие в деятельность террористический организация, предварительно должно быть устанавливать, что этот организация являться террористический, а для это должный быть запускать механизм: нужно обращение в генеральный прокуратура, генеральный прокуратура должный выходить в верховный суд, и верховный суд должный принимать соответствующий решение. но в процесс расследование тот или иной уголовный дело мы сталкиваться с то, что конкретно состав преступление — организация — уже быть и направленность ее тоже понятный, но чтобы устанавливать для этот лицо соответствующий, должный ответственность, необходимо идти в генеральный прокуратура, идти в верховный суд. чтобы упрощать этот момент с точка зрение юридический, мы предлагать вводить два вариант признание организация террористический — через решение верховный суд и через решение конкретный суд в процесс по дело.
председательствующий. синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос также горбунов. юрий сергеевич, у я вопрос по повод статья 23 уголовно-процессуальный кодекс, который применяться очень часто на практика и не только в борьба с терроризм. сказать, пожалуйста, вот что в этот проектный статья меняться по сравнение с редакция ныне действовать статья 23? я понимать так, что этот статья становиться только более громоздкий и то, что сейчас для следователь, прокурор и суд звучать более-менее понятно, становиться несколько замысловатый.
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста.
горбунов ю. с. юрий петрович, там идти речь о любой участие государство, о прямой и непрямой, косвенный, а не только о то, который предусматривать сейчас.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий сергеевич, мы, конечно, поддерживать этот инициатива, но хотеться бы услышать ваш позиция в отношение новация, который вы предлагать, о механизм проверка законность происхождение имущество у родственник лицо, совершать террористический акт: не считать ли вы, что этот новелла также следовать распространять и на коррупционер, и на наркодилер? а то вот недавно мы предлагать вводить конфискация для взяткополучатель, но поддержка этот инициатива в дума не находить. как вы относиться к то, чтобы распространять этот мера и на остальной тяжкий преступление?
горбунов ю. с. спасибо за вопрос, олег анатольевич.
как раз из практика борьба с коррупция мы и взять этот новелла: сейчас аналогичный механизм применяться для проверка сведение, который декларироваться чиновник. мы она заимствовать для противодействие коррупция и доказывание, что имущество приобретать на незаконно получать средство.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, безусловно поддерживать ваш предложение, то не менее хотеть бы уточнять, можно ли он применять вот в какой ситуация. вы знать, что корпоративный внешний долг российский федерация стремительно расти, и анализ наш законодательство, в тот число налоговый, говорить о то, что ряд статья стимулировать вывоз капитал из-за возможность отнесение он на расход. идти вывоз капитал, который стимулировать терроризм, потому что вывозить, не вложенный в организация рабочий место капитал лишать работа и без то безработный.
горбунов ю. с. спасибо, николай васильевич, за ваш вопрос.
ваш озабоченность понятный, безусловно, проблема существовать. если быть какой-то конкретный предложение, давать вместе они рассматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый ирина анатольевна, конечно, депутат поддерживать данный законопроект, потому что все понимать угроза и общество, и безопасность страна, который нести терроризм.
в свой доклад вы сказать, что данный инициатива президент — это оценка действующий правовой система и система безопасность страна. вот в что этот оценка, по ваш мнение, заключаться: действующий система, который, как известно, работать уже несколько год, недостаточно эффективный, либо что-то изменяться в террористический организация, или, как они по-новому теперь быть называться, в террористический сообщество, и это требовать новый инструментарий для борьба с они?
яровой и. а. уважаемый анатолий евгеньевич, любой законодательный инициатива, если она взвешенный и продуманный, опираться на опыт и оценка практика правоприменение, что совершенно логично и правильно. более то, мы должный, учитывать, что терроризм являться глобальный международный угроза, использовать и международный опыт. я хотеть вы сказать, что сегодня в такой страна, как франция, германия, китай, практика установление ответственность для родственник уже действовать. несомненно, наш с вы задача как законодатель, понимать, как меняться тенденция и как меняться степень опасность, латентность и степень необратимость последствие совершать преступление, учитывать весь это и предлагать дополнительный мера правовой решение этот проблема.
полагать, что этот инициатива президент прежде все направлять на создание дополнительный правовой механизм и инструмент обеспечение неотвратимость наказание за такой наиболее тяжкий и опасный преступление, как террористический деятельность. юрий сергеевич, основной докладчик, сообщать, что вводиться понятие "террористический сообщество", вводиться дополнительный основание для отнесение к террористический организация по факт вынесение обвинительный приговор суд, создаваться дополнительный правовой процедура, аналогичный тот, который мы устанавливать в антикоррупционный законодательство, по полномочие генеральный прокурор в план возможность оценка имущество, находиться у родственник, как приобретать на преступный средство, по который нет достаточный данный, подтверждать законность источник поступление, — это весь дополнительный форма. законодательство, как и сам жизнь, должно изменяться, я полагать, это быть новый дополнительный эффективный мера противодействие терроризм.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый юрий сергеевич, конечно же, фракция лдпр поддерживать законопроект, но в контекст ваш выступление хотеться бы уточнять вот что. мы все с вы прекрасно понимать, что зачастую финансирование терроризм происходить из-за рубеж, соответственно, имущество и деньги оседать там. вот хотеться бы узнавать, какой мера в связь с это планировать принимать специальный служба по часть розыск, наложение арест и потенциальный изъятие данный имущество? мочь быть, следовать усиливать этот работа, создавать особый департамент в специальный служба правоохранительный орган? прокомментировать, пожалуйста.
горбунов ю. с. конечно, достаточно непросто комментировать предположение, что быть, если... давать исходить все-таки из тот реалия и из тот законопроект, о который я докладывать как представитель президент.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, понятно, что усиливать борьба с терроризм необходимо, но что все-таки мешать и мешать сегодня эффективно работать в этот направление? что, не хватать действительно, как я видеть, статья в уголовный кодекс или все-таки желание бороться с этот явление, особенно по линия фсб? это первый.
и второй. что вы вкладывать в понятие "сообщество" и "организация"? вот вы писать: "участие в террористический сообщество" и "участие в деятельность террористический организация" — в что разница между сообщество и организация?
горбунов ю. с. спасибо за ваш вопрос, николай федорович.
что мешать работать? очень хороший вопрос! по-моему, как раз в этот законопроект и содержаться некоторый ответ. если вы посмотреть внимательно действующий уголовный кодекс, то увидеть, что ответственность за создание террористический организация не предусматривать, сегодня мы вынуждать использовать статья "организация экстремистский сообщество". ну и целый ряд другой вопрос иметься. для то чтобы попытаться устранять этот пробел, мы и разрабатывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? правительство? комитет профильный? нет.
выноситься на "час голосование".
так, мы возвращаться к пункт 10 и 11 повестка день. продолжаться вопрос.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
к сергей федорович вопрос.
уважаемый сергей федорович, вопрос следующий. вот прозвучать в обоснование, что предполагаться некоторый сокращение расход на охрана труд или, если хотеть, оптимизация охрана труд. вот прежде чем провожать этот сокращение или оптимизация, с согласие там или без согласие, хотеться бы услышать, ну, какой-то оценка ныне действующий система с точка зрение то, насколько эффективно она работать. нельзя ли хотя бы цифра какой-то называть по динамика изменение, по травматизм, например? как охрана труд работать, на весь ли предприятие существовать служба по техника безопасность, осуществляться ли там контроль за допуск к рабочий место и так далее, и так далее? давать оценка действующий система, прежде чем предлагать она как-то менять.
вельмяйкин с. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, ну, во-первых, мы не предполагать никой образ сокращать количество денежный средство, направлять на охрана труд, в этот часть норма трудовой кодекс оставаться совершенно без изменение. статистика по динамика травматизм и профессиональный заболевание, безусловно, быть, мы готовый она представлять, просто я, конечно, в трехминутный ответ называть весь этот цифра не успевать, но мы готовый либо во фракция, либо в комитет весь этот материал в полный объем представлять для сведение депутат.
председательствующий. крут андрей дмитриевич.
крут а. д. вопрос к представитель правительство. по суть, когда вводиться со сторона государство дополнительный взнос для работодатель в отношение работник опасный и вредный производство, государство то самый снимать с себя ответственность за финансирование досрочный пенсия для подобный работник, при это пенсионный фонд уже со страница сми призывать работник самостоятельно контролировать уплата подобный род взнос. и я казаться весьма сомнительный, что вот такой дополнительный финансовый нагрузка в вид страховой взнос приводить к модернизация производство или к улучшение условие труд этот работник. соответственно, у регион, у профсоюз возникать много вопрос, один из который я как раз и хотеть переадресовывать вы: не приводить ли принятие этот закон фактически к отмена список № 1 и список № 2?
вельмяйкин с. ф. спасибо за вопрос, андрей дмитриевич.
начинать с вопрос в отношение список. однозначно, список не меняться, это быть с самый начало основной позиция при переговоры с профсоюз и с работодатель, это то, с что мы начинать разработка законопроект. повторять, с точка зрение принцип их формирование список не изменяться. это первый.
второй. тариф страховой взнос для работодатель за вредный и опасный условие труд вводить начинать с текущий год, они сегодня уже уплачиваться в пенсионный система российский федерация. в законопроект предлагаться устанавливать дифференциация тариф страховой взнос в зависимость от условие труд. сегодня независимо от то, вредный условие труд или они безвредный, или, точно, как сказать в законодательство, оптимальный или допустимый, работодатель все равный уплачивать страховой взнос — законопроект предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который, если работодатель создавать безопасный, оптимальный условие труд, подтверждать специальный оценка условие труд, а на переходный период результат аттестация, он не быть этот взнос платить. в это экономический в тот число смысл и заключаться — в то, что для работодатель такой возможность освобождение от уплата взнос предусматриваться.
и в завершение хотеть бы сказать, отвечать на вопрос, что ровно это быть предусматривать в закон, действующий сейчас, — там быть сказать об освобождение от уплата страховой взнос по результат специальный оценка условие труд. данный законопроект как раз этот норма и вводиться теперь, то быть такой возможность у работодатель появляться.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
сергей федорович, вот специальный оценка условие труд быть проводиться по новый, особый стандарт, что давать определенный развитие процесс оценка условие труд и охрана труд в россия. согласно законопроект организация, осуществлять специальный оценка условие труд, как аттестовать центр, должный быть иметь специальный аккредитация для выполнение данный работа. так вот сказать, какой изменение в процедура аккредитация аттестовать организация необходимо закреплять на законодательный уровень?
вельмяйкин с. ф. уважаемый дмитрий иванович, в план аккредитация лаборатория, который сейчас использоваться для проведение замер вредный и опасный производственный фактор, изменение не происходить ровно никакой: как и сейчас, в соответствие с действующий законодательство, так и после принятие данный федеральный закон это быть продолжать регулироваться законодательство о техрегулирование и об аккредитация, соответствующий аттестат аккредитация этот лаборатория быть выдавать росаккредитация, ровно так, как и сейчас. единственный дополнительный требование, который вводиться, — этот требование о сертификация специалист, который быть оценивать условие труд работник. сертификация специалист быть осуществляться минтруд. при сочетание этот два фактор организация быть автоматически попадать в реестр. мы предполагать, что на переходный период весь тот организация, который сейчас работать на рынок, до окончание срок действие выдавать росаккредитация аттестат аккредитация быть заниматься специальный оценка условие труд, то быть одномоментный масштабный перетряска данный сегмент не предполагаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
докладчик от правительство вопрос.
вот закон и поправка, который вы предлагать, не предусматривать механизм учет такой травмоопасный фактор на производство, как обвал, обрушение, горный удар на рабочий место шахтер, рискованный условие на опасный производственный объект, оцениваться только гигиенический параметр условие труд, то быть противогаз надевать — и вредный условие уже нет?! это первый. кроме то, по мнение эксперт, государственный экспертиза условие труд быть этот закон ликвидировать. это второй. третий. с один сторона, минтруд и пенсионный фонд резко сокращать число негосударственный пенсионный фонд в сила разный обстоятельство, а с другой сторона, закон полностью ориентировать именно на вот этот форма пенсионный накопление. и четвертый. похоронить б о ў льший часть профсоюз, в тот число...  (микрофон отключать.)
вельмяйкин с. ф. уважаемый николай васильевич, я просить прощение, поскольку вопрос фактически четыре, то я попытаться...
коломейцев н. в. а закон-то два.
вельмяйкин с. ф. я понимать. на три отвечать я, на один, по негосударственный пенсионный обеспечение, — андрей николаевич.
что касаться травмоопасность. уважаемый николай васильевич, в соответствие с действующий законодательство травмоопасность при проведение аттестация рабочий место обследоваться, но не влиять на класс условие труд, поскольку при обследование травмоопасность аттестовать организация проверять, соответствовать или не соответствовать рабочий место государственный нормативный требование охрана труд. грубо говорить, если на какой-то рабочий место выявлять травмоопасность, то это рабочий место до устранение этот фактор не должно эксплуатироваться, поскольку работа на этот рабочий место представлять опасность для здоровье либо жизнь работник. это что касаться травмоопасность.
что касаться государственный экспертиза, действительно быть такой мнение, что институт государственный экспертиза условие труд целесообразно сохранять, но вот несколько цифра. за 2012 год в российский федерация быть проводить 30 тысяча государственный экспертиза условие труд, из они только 219 экспертиза с произведение повторный замер и с повторный исследование различный опасный и вредный фактор проводиться с выезд на производство. соответственно, чуть много 29 тысяча 900 экспертиза — это экспертиза, который проводиться просто по бумага. это первый.
второй. из вот этот 30 тысяча экспертиза 80 процент — это экспертиза по обращение работодатель, который за счет государственный средство — а я напоминать, что у мы госэкспертиза идти за счет средство бюджет субъект, — по суть, перепроверять правильность выполнение договор аттестовать организация. если уважаемый депутат быть принимать решение, что на этот направление надо продолжать расходовать бюджетный средство, то ко второй чтение соответствующий поправка мочь быть вносить.
позволять себя не соглашаться с тезис об ущемление право профсоюз. наоборот, пакет законопроект предполагаться усиление их роль, потому что помимо обязательный участие профсоюз или иной представительный орган работник в процедура специальный оценка условие труд профсоюз также даваться достаточно широкий право, связывать с выражение несогласие и с оспаривание соответствующий результат специальный оценка условие труд.
пуд а. н. что касаться негосударственный пенсионный обеспечение. напоминать, что срок введение в действие закон, касаться негосударственный пенсионный обеспечение, или нпо, — 2015 год, это как раз синхронизировать с действие, касаться усиление пруденциальный надзор в отношение негосударственный пенсионный фонд, что позволять обеспечивать необходимый контроль за их деятельность, поскольку становиться часть система дополнительный пенсионный обеспечение. это как раз в рамка этот контроль.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей федорович, сказать, пожалуйста, по какой критерий быть выбираться рабочий место для спецоценка — по отраслевой принцип, по численность, по объем или поголовно все быть аттестовываться, в тот число и госслужащий аппарат государственный дума? это первый вопрос.
и второй. сказать, а быть ли сро привлекаться к оценка в последующий?
вельмяйкин с. ф. уважаемый евдокия ивановна, что касаться выборка рабочий место. в соответствие с действующий законодательство аттестация носить всеобщий характер, но это на бумага, потому что, как я уже говорить в ответ на один из вопрос, из 48 миллион рабочий место аттестовать в страна примерно 6,5 миллион. это вызывать не какой-то нежелание со сторона различный род институт, а то, что у мы быть соответствующий рынок аттестовать организация, и он не в состояние "переваривать" 10 миллион рабочий место ежегодно. поэтому при формулирование этот законопроект правительство исходить из следующий. безусловный и полноценный оценка с замер, с исследование должный подлежать тот рабочий место, который включать: а) в пенсионный список, о сохранение действие который здесь говорить андрей николаевич, и б) в список 1974 год, они утверждать совместно госкомтруд и ВЦСПС. это тот список, на основание который работник, занимать на работа с вредный или опасный условие труд, либо выдаваться дополнительный заработный плата, либо устанавливаться сокращенный рабочий день или удлинять отпуск. это что касаться обязательность.
что касаться остальной рабочий место, то на тот рабочий место, где по заключение аттестовать организация либо профсоюзный организация отсутствовать вредный, опасный фактор, проводиться их идентификация, и работодатель вправе подавать декларация о соответствие условие труд государственный нормативный требование условие труд. это, безусловно, не освобождать работодатель от то, что в один прекрасный момент он мочь проверять, в тот число и этот декларация. по наш расчет, под обязательный такой вот полномасштабный исследование этот фактор подпадать примерно 15 миллион рабочий место как минимум.
что касаться участие саморегулируемый организация, то надо сказать, что в настоящий время на этот рынок отсутствовать саморегулируемый организация, который мочь бы представлять хотя бы половина рынок, он очень сильно дефрагментировать. но в тот случай, если какой-то образ быть на этот рынок сформировывать профессиональный сообщество, мы, соответственно, с этот профессиональный сообщество быть работать и взаимодействовать.
председательствующий. а про государственный дума там вопрос задавать, про аппарат государственный дума.
вельмяйкин с. ф. извинять, я прослушивать, видимо, этот часть вопрос.
предусматривать в закон норма, что этот вопрос должный регулироваться законодательство о государственный гражданский служба, поскольку государственный гражданский служба — это особый вид трудовой отношение, и трудовой кодекс там применяться субсидиарный.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я чрезвычайно удивлять то, что два столь важный закон, который, с мой точка зрение, сравнимый со 122-м закон, фактически не быть интересный депутат и почти ни у кто не возникать вопрос. вы понимать, вот этот два закон серьезный образ изменять не только система оценка условие труд, но и система расчет и начисление досрочный пенсия, льгота и компенсация работник! причем уважать докладчик я неправильно понимать. я хотеть вы напоминать, что мы с вы в один день вот здесь достаточно цинично принимать два закон одновременно: с один сторона, мы ратифицировать хартия о гарантия профсоюзный работник, а с другой — в тот же день под разговор о якобы решение конституционный суд лишать правовой защита профсоюзный работник, который нельзя быть увольнять без согласие профсоюзный комитет. более то, с этот трибуна не раз звучать, что решение по восемьдесят процент наш рудник, нефтекачка принимать лондонский, стокгольмский, нью-йоркский и другой суд, то быть головной компания зарегистрировать там. быть масса рудник, у который собственник — иностранный гражданин.
с мой точка зрение, вот этот два закон — это колоссальный пирров победа работодатель на фон бирюлев. почему? потому что сегодня у значительный часть предприятие и организация фактически отсутствовать реальный профсоюзный организация, и в этот ситуация делегировать б о ў льшой часть полномочие по ведение переговоры о защита условие труд представляться как минимум некорректный, а вообще-то, бессмысленный, потому что, если нет то, кто мочь требовать, кто же потребовать. кроме то, в данный ситуация идти минимизация иметься комплекс мера по аттестация рабочий место, а добровольный написание работник заявление по повод тот и иной ситуация по просьба работодатель выглядеть циничный. сказать я, в какой из регион и на какой предприятие работник не выполнять просьба работодатель? ну это вообще смешной, понимать?! и в данный ситуация, с мой точка зрение, быть уничтожать остаток система охрана труд, то быть работодатель уже по этот закон не быть нести ответственность по содержание служба охрана труд. более то, либеральный норма о то, что проверка мочь быть раз в пять год, приводить к следующий: приходить с проверка, отчитываться, покормить, попоить, отдыхать — и на пять год свободный, как муха в полет, работодатель — от проверка, а работник — от защита условие труд.
кроме то, вдумываться, — я не зря вы задавать вопрос — у мы сегодня нарастать темп идти рост задолженность по заработный плата, который министерство труд и социальный защита, с мой точка зрение, необоснованно скрывать от высокий должностной лицо. сегодня — я авторитетный заявлять — уровень задолженность по заработный плата на порядок высокий, чем тот, который показывать минтруд и его соответствующий служба. к что это вести? это вести к то, что у мы нарастать социальный гнев, понимать?! и в этот условие что мы предлагать шахтер? чем учитывать, что мочь метан взрываться или, допускать, лава обвалиться, хорошо давать они противогаз давать, так получаться, понимать? вот чтобы вы понимать: по этот закон, если водолаз надевать скафандр — уже нет вредный условие труд! с мой точка зрение, это чрезвычайно опасно, и не случайно уважаемый я михаил васильевич, как опытный специалист в этот вопрос, в свой доклад сделать множество отсылка и пожелание. но я вы напоминать, что в первый чтение у мы, вообще-то, утверждаться концепция закон и никакой серьезный поправка потом вносить нельзя. кроме то, я вы напоминать, совсем недавно пенсионный фонд сделать официальный заявление о закрытие несколько десяток неэффективный негосударственный пенсионный фонд. посмотреть финансовый-экономический обоснование: один из основной инструмент, с помощь который хотеть мотивировать работодатель, — это 17 миллиард рубль, который пойти на мероприятие в область охрана труд, это быть мотив для работодатель, понимать? но я уже говорить, что заставлять наемный работник в нынешний условие написать заявление по желание работодатель не составлять в подавлять большинство компания никакой труд.
мы считать, что принятие этот закон преждевременно. оно приводить фактически к отмена досрочный пенсия для работник предприятие с вредный условие труд, приводить к уничтожение список № 1 и список № 2, приводить к фактический усиление произвол работодатель, зачастую иностранный, потому что весь псевдонаши из список сто пятьдесят по "форбс" жить или в дания, или в швейцария, или в англия, или на лазурный берег и он глубоко наплевать, в какой условие работать россиянин! вот этот закон, с мой точка зрение, приводить к нарастание социальный протест. кроме то, он нельзя принимать без принятие новый закон о профсоюз, без активизация работа по воссоздание профсоюзный организация, который быть бы в состояние защищать право наемный работник. я повторяться, но то не менее сказать: сегодня в девяносто процент работать, вернее, остаток работать предприятие профсоюз как организация не существовать.
ну и самый главное, по мнение эксперт, — я задавать вопрос — этот закон фактически упраздняться государственный экспертиза, а весь возможный экспертиза вот тот самый аккредитовать организация для любой работник, для профсоюз и для другой субъект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство ничто не хотеть сказать? нет. комитет?
включать микрофон депутат тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я в свой содоклад говорить о то, что в данный законопроект действительно много противоречие, но я еще раз хотеть подчеркивать, что вопрос больше нельзя откладывать, потому что существующий система создаваться в условие, когда быть практически доминировать работодатель в лицо государство, сейчас же совершенно другой условие, и они подчас не в интерес работник. именно поэтому сторона социальный партнерство и счесть необходимый поддерживать концепция данный законопроект.
а что касаться тот противоречие, о который справедливо говорить депутат в свой вопрос и николай васильевич в выступление, многое из то, о что говориться, безусловно, мочь иметь место, но это действительно мочь быть дорабатывать ко второй чтение. и наряду с создание рабочий группа до рассмотрение вопрос на заседание комитет — я сейчас иметь право от имя комитет сказать об это — мы должный быть проводить еще "круглый стол" либо парламентский слушание, на который еще раз быть выслушивать позиция различный сторона, для то чтобы поправка сделать этот закон действительно сильно и хороший, и прежде все для трудящийся.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить законопроект, пункт 10 и 11 повестка день, на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация" и в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон, подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление". данный проект федеральный закон являться часть система мера по совершенствование отбор на государственный гражданский служба, который должный быть максимально объективный, открытый и обеспечивать равный доступ гражданин к гражданский служба и привлечение эффективный специалист на она.
в частность, на законодательный уровень предлагаться закреплять использование в сеть интернет единый точка доступ к информация о поступление на гражданский служба, который быть использовать сам гражданин-соискатель и госорган при поиск квалифицированный кадр. необходимо отмечать, для справка сказать, что такой возможность уже технически реализовать — в рамка федеральный государственный информационный система в сеть интернет работать федеральный портал управленческий кадры. так, с начало 2013 год на портал уже размещать сведение о более чем 15 тысяча вакансия на гражданский служба, на который уже поступать порядок 10 тысяча отклик от соискатель, и порядок 2,5 тысяча кандидат-соискатель уже быть приглашать посредством портал к участие в конкурс на замещение вакантный должность. в настоящий время набор кандидат на гражданский служба производиться в каждый госорган самостоятельно, но при это отсутствовать объективный критерий оценка соответствие кандидат квалификационный требование. на портал минтруд создаваться база данный тест, с применение который появляться возможность оценивать кандидат по единый методика, с использование унифицировать квалификационный требование. сегодня этот методика работать в тестовый режим. такой система отбор быть удобный и эффективный в использование как госорган, так и гражданин. например, через она можно быть проводить дистанционный тестирование кандидат, с то чтобы на ранний этап определять их потенциал и правильный образ сориентировать они сам и кадровый служба госорган. с принятие закон быть оптимизировать процедура конкурс на замещение вакантный должность гражданский служба, который становиться более объективный, ориентированный на оценка знание сам кандидат, их профессиональный опыт и в целое компетенция.
просить поддерживать указанный проект федеральный закон.
председательствующий. содоклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор борисович кидяев.
пожалуйста.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! андрей николаевич подробно излагать концепция законопроект — он устанавливать возможность централизованный размещение сведение о вакантный должность гражданский служба в сеть интернет. предлагать механизм давать возможность автоматизировать кадровый процедура и внедрять информационный технология в система управление кадровый ресурс. законопроект позволять сформировывать единый база вакансия для информирование гражданин о порядок поступление на гражданский служба, быть способствовать создание прозрачный механизм конкурсный отбор кандидат на замещение вакантный должность гражданский служба.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, назначать соисполнитель, также поддерживать концепция законопроект.
с учет сказать предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. андрей николаевич, ну, наверное, надо все упорядочивать, в тот число и прием на госслужба, но, вообще-то, насколько я вот знать, никакой компьютер, никакой интернет не заменять личный беседа, потому что часто способность человек и возможный польза не открываться в цифровой данные.
а вопрос у я вот какой план, коль мы говорить о замещение вакантный должность госслужба: а сколько вообще у мы в страна сейчас должность госслужба? просто для сравнение: сколько на село, в промышленность — сколько сейчас у мы миллион? и если возможный, то сказать, каков динамика за пять год — этот количество возрастать, уменьшаться?
пуд а. н. 570 тысяча федеральный чиновник и около 250 тысяча в субъект. динамика приблизительно одинаковый, она дифференцироваться в зависимость от то, как меняться система госорган, то быть приблизительно на одинаковый уровень.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к андрей николаевич.
ни для кто сегодня не секрет, что у мы давным-давно кадры не готовиться, — долгий время главный критерий быть ответ на вопрос, подходить или не подходить, наш он или не наш. к что этот приводить, мы все, конечно, видеть сегодня. хорошо, что информация быть размещаться на портал, весь это понятный, но ведь отвечать на вопрос, который там быть давать, мочь не сам человек, он мочь помогать и родственник, и кто угодно. прокомментировать, пожалуйста. это первый.
а во-вторых, сказать, быть ли серьезный подготовка кадр в наш страна, планироваться ли это? мы знать, как рано, при советский власть кадр готовиться: это организация, комсомол, потом партийный структура, потом брать в хозяйственный структура, то быть кадр готовиться, а сегодня такой учеба нет. я казаться, этот самый главное. сегодня и губернатор понимать, что у он нет необходимый кадр в тот количество, который нужно...  (микрофон отключать.)
пуд а. н. спасибо, тамара васильевна, за хороший вопрос.
первый, по повод тест. тест, который размещать, предназначать для самотестирование. вы правильно говорить о то, что он с кто-то заполнять и автоматически... но такой режим нет, тест размещать только для то, чтобы кандидат мочь проходить самотестирование, а оценка быть проводиться в присутствие сотрудник кадровый орган, как на экзамен, условно говорить. это можно сравнивать с экзамен в гибдд: ты на компьютер тестироваться, потом приходить и сдавать также на компьютер, но только уже в присутствие экзаменатор.
второй, по повод кадр. сегодня много сорок тысяча будущий гражданский служащий проходить обучение, при это, конечно же, система обучение, подготовка кадры надо развивать, и мы это заниматься сейчас. но также мы говорить о то, что первый шаг надо унифицировать квалификационный требование ко весь должность, а уже следующий шаг — унифицировать программа обучение государственный чиновник. поэтому этот система — действительно, вы подымать острый вопрос — надо совершенствовать.
спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий. представитель президент, правительство, комитет? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание... а, без он. да, извинять.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста, от комитет по конституционный законодательство.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область. внесение представлять законопроект обусловливать приведение в соответствие норма пункт 12 часть 5 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который определять круг должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 20.25 коап, с норма часть 5 статья 32.2 коап, согласно который уполномочивать лицо коллегиальный орган, рассматривать дело об административный правонарушение, составлять протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 20.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение. законопроект предлагаться предоставлять право по составление протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 20.25 коап, уполномоченный лицо коллегиальный орган, вынести постановление об административный правонарушение. предлагать законопроект изменение позволять устранять существовать правовой пробел в административный законодательство.
правительство российский федерация представлять положительный отзыв на данный законопроект. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я следующий вопрос: поменять ли этот законопроект что-либо при составление протокол об административный правонарушение, когда он составлять в отношение водитель, который отказываться от проверка, выпивать он или не выпивать, и, допускать, сержант какой-то составлять протокол, а ведь протокол — это бумажка, который уже нельзя выбрасывать? или это не относиться к такой административный правонарушение, как пьянка за руль, как мы говорить?
агузаров т. к. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос.
то, о чем говорить вы, это действительно административный правонарушение. то, что представлять в законопроект, — это предоставление право составлять протокол уполномоченный, то быть лицо, представлять коллегиальный орган. в данный случай речь идти, еще раз повторять, об административный правонарушение, предусмотренный статья 20.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
председательствующий. нет другой вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство, комитет? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законопроект подготовить в связь с обращение гражданин и иметься в верховный суд российский федерация материал о возникать затруднение по выдача дубликат исполнительный документ, в частность, это касаться срок подача соответствующий заявление в суд, круг лицо, иметь право обращаться с такой заявление, основание выдача дубликат, обжалование определение об отказ в выдача дубликат.
действующий редакция статья 430 ГПК сформулировать такой образ, что для перечисленный положение либо предусматриваться общий порядок, либо они не отражать вовсе. это не только затруднять работа суд общий юрисдикция, но и, главное, не создавать нормальный правовой условие для гражданин по защита их право и интерес в гражданский судопроизводство. в представлять законопроект предлагаться устранять иметься недостаток, излагать статья 430 в новый редакция. в четыре часть статья предусматриваться, что в случай утрата исполнительный документ — исполнительный лист или судебный приказ — суд, вынести судебный акт, мочь по заявление взыскатель выдавать дубликат исполнительный документ. заявление мочь быть подавать до истечение срок, устанавливать для предъявление исполнительный документ к исполнение, при это предлагаться, как исключение, в случай, если документ утрачивать судебный пристав-исполнитель или другой лицо, осуществлять исполнение, и если взыскатель становиться известно об это, подавать такой заявление в течение месяц. заявление взыскатель о выдача дубликат исполнительный документ предлагаться рассматривать суд в течение десять день со день его подача. на определение суд взыскатель вправе подавать частный жалоба.
если законопроект быть поддерживать вы, коллега, то то самый быть обеспечивать унификация норма ГПК и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, касаться выдача дубликат исполнительный документ, — статья 430 ГПК и согласоваться с она статья 323 апк.
уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. если у вы быть поправка к законопроект, то они можно быть рассматривать в порядок подготовка его ко второй чтение.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу отмечать, что наш комитет поддерживать данный законопроект по два основание. во-первых, новый редакция статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация давать ответ на вопрос, возникать в процесс правоприменительный практика, а именно в часть выдача суд дубликат исполнительный лист или судебный приказ. во-вторых, потому, что это продолжение работа по унификация гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный законодательство, — об это говорить анатолий григорьевич.
кроме то, отмечать, что у наш комитет быть один замечание по данный законопроект, замечание правовой характер. оно заключаться в следующий. автор законопроект ограничивать круг субъект, который наделять право обращаться с заявление о выдача дубликат исполнительный документ, только заявитель. в тот же время бывать случай, когда исполнительный документ утрачивать по вина пристав-исполнитель или в результат явление стихийный характер. с наш точка зрение, быть бы целесообразно, в тот число и по этот основание, предусматривать наделение судебный пристав-исполнитель такой право наравне со взыскатель — право обращение в суд с заявление о выдача дубликат исполнительный документ. мы считать, что это мочь быть предмет обсуждение между первый и второй чтение.
отмечать, что законопроект поддерживать верховный суд российский федерация, федеральный служба судебный пристав, высокий арбитражный суд российский федерация.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я технический такой вопрос, но то не менее. я вот сейчас знакомиться с документ и впервые за шесть год видеть, что пояснительный записка написать от рука. не хватить время, в спешка закон готовиться, что ли? или какой-то новшество у мы в подготовка законопроект? вот передо я экран, смотреть — красивый каллиграфический почерк написать, но от рука. что-то новое в наш практика? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон.
лыск а. г. пояснительный записка в установленный порядок, как полагаться, быть подготовить и отправлять в государственный дума в напечатать вид. почему появляться какой-то рукописный текст, для я непонятный.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к анатолий григорьевич.
конечно, законопроект нужный, но хотеться бы задавать следующий вопрос: если исполнительный лист утрачиваться судебный пристав, мочь быть, хороший быть бы именно на он, на судебный пристав возлагать обязанность по подача заявление о выдача дубликат исполнительный лист? на практика ведь мочь возникать вопрос об исчисление срок, о то, когда именно заявитель, гражданин становиться известно о такой обстоятельство.
председательствующий. микрофон включать.
лыск а. г. спасибо за вопрос.
как сказать мой коллега из профильный комитет, этот вопрос быть обсуждаться при подготовка законопроект ко второй чтение, все быть учитывать. вопрос об утрата исполнительный документ судебный пристав, вообще, требовать много глубокий изучение по тот причина, что иногда исполнительный документ мочь быть утрачивать не из-за какой-то стихийный бедствие, а умышленно, для то чтобы не исполнять судебный решение, поэтому к это нужно относиться достаточно взвешенно. я думать, что ко второй чтение мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? автор? комитет? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
так, коллега, идти далеко. 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть увеличение санкция)". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект с такой скучный название, который оглашать уважаемый александр дмитриевич, касаться каждый из вы, а именно он касаться тот ответ на вопрос, который вы получать или, как правило, не получать, обращаться в орган государственный власть за какой-либо информация или просто реагировать, как депутат, на нарушение право гражданин, — то быть делать все то, что мы с вы должный делать и делать по закон о статус депутат.
как вы помнить, после выборы в государственный дума власть очень сильно испугаться и принимать довольно значительный, очень значительный изменение, увеличивать штраф за нарушение порядок проведение митинг, шествие, демонстрация и так далее. в ответ на это я и депутат от фракция "единый россия" костунов вносить два разный законопроект: он написать законопроект, в который устанавливать увеличение штраф за непредоставление депутат соответствующий информация, ну а я просто-напросто решать, что раз должностной лицо один раз уже оштрафовать, то если чиновник повторно это делать, то быть не отвечать на запрос депутат, его можно в принцип и дисквалифицировать. после это мы сказать: "ребята, а не мочь бы вы объединяться? жалко чиновник — что они увольнять!" ладно, думать, штраф-то небольшой сейчас, он от 1 тысяча рубль до 2 тысяча, по нынешний время не бог весть какой сумма, то более для чиновник (я для сравнение сказать, штраф по административный кодекс за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин составлять от 5 тысяча до 10 тысяча рубль), поэтому мы решать подымать этот сумма и сделать от 10 тысяча до 20 тысяча рубль. мы посчитать, что в принцип это должно стимулировать чиновник внимательно рассматривать депутатский запрос и отвечать на они, как написать в закон о статус депутат. казаться бы, что просто? однако мы сначала сказать, что все хороший, а потом решать, что все плохой, и предлагать законопроект отклонять.
в заключение мой любимый комитет, в который я состоять, написать, что непонятно, что это за законный требование член совет федерация или депутат госдума. уважаемый коллега, для тот, кто не понимать, объяснять: это не требование пересаживать свой помощник из экономический класс в бизнес-класс — это незаконный требование, мы про это не говорить, мы говорить о выполнение тот требование и полномочие, который прописывать в закон о статус депутат государственный дума, за что, в конец конец, весь мы платить деньги, вот и все.
поскольку сейчас никто из мы практически не обращаться в прокуратура с цель наказывать тот или иной чиновник за то, что ответ на депутатский запрос подписывать не они, а его заместитель, в тот время когда он не в отпуск, или вообще в связь с то, что срок нарушать, мы и предлагать немножечко они стимулировать, так сказать, экономический метод. не получаться — "единый россия" в который раз не хотеть наводить порядок в страна! тогда что толк приводить сюда министр внутренний дело? вы он быть писать запрос, вы быть приходить или не приходить ответ, который ни о что не говорить, вообще ни о что, — вы это хотеть? ну предлагать другой вариант какой-нибудь, пока вы не узнавать, что это за законный требование! фракция лдпр знать и предлагать весь фракция законопроект поддерживать. кто не хотеть это делать — ребята, пенять тогда на себя! в конец конец, еще раз говорить, авторитет государственный дума надо повышать, и повышать он нужно реальный дело. любой власть — это возможность награждать или наказывать, в тот число и законодательный власть, и если о мы, извинять за выражение, вытирать нога чиновник любой практически уровень, начинать с районный звено, то о что тогда далеко говорить? вы не хотеть даже элементарный вещь сделать, вы статистика требоваться — как, дескать, елка-палка, это помогать стимулировать чиновник, видеть ли, статистика не приводить!
если сейчас вы с чистый сердце проголосовать за то, чтобы наш гражданин штрафовать на 3 тысяча за то, что они курить, отходить не на 15 метр от железнодорожный вокзал, а на 14,5 метр, — это нормально? по весь европа смолить где хотеть и никто за это не штрафовать, а вы сейчас быть за это ответственность устанавливать! зачем злить народ? вы, если хотеть, чтобы человек курить бросать, вместо вот тот страшный глупый картинка, который на пачка сигарета быть, написать: "доход от продажа этот сигарета пойти в фонд "единый россия" — девяносто процент курить бросать! вот это эффективный метод борьба! вы это не делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция ""единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после пафосный выступление сергей владимирович трудно выступать, но то не менее.
законопроект направлять на ужесточение административный ответственность должностной лицо за несоблюдение срок предоставление информация и направление ответ на официальный запрос член совет федерация или депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. в этот цель законопроект предлагаться увеличивать максимальный размер штраф для должностной лицо за невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума, а также за несоблюдение должностной лицо срок предоставление информация член совет федерация или депутат госдума, устанавливать штраф за нарушение, предусмотренный статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение "невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума". автор законопроект указываться, что предлагать изменение быть способствовать обеспечение соблюдение требование дисциплина должностной лицо относительно исполнение законный требование член совет федерация, депутат государственный дума и повышение эффективность их работа.
ну вот, несмотря, как я уже сказать, на такой пафосный выступление сергей владимирович, как бы там ни быть, комитет отмечать, что то не менее целесообразно автор законопроект все-таки уточнять, что иметься в вид, когда говориться о законный требование член совет федерация или депутат государственный дума.
кроме это, следовать отмечать, что внесение изменение в действовать норма законодательство об административный правонарушение, предусматривать значительный усиление административный ответственность, предполагать наличие статистический данные, нравиться это мы или не нравиться. для то чтобы принимать такой, быть говорить, фундаментальный изменение в кодекс об административный правонарушение, необходимый именно статистический данные, который свидетельствовать бы о нарушение данный норма, необходимый анализ судебный практика по факт ее применение, однако это нет. должный вы сказать, обзор судебный практика показывать, что рассмотрение аналогичный дело об административный правонарушение судья общий юрисдикция позволять выявлять лишь единичный случай невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума, по результат рассмотрение один дело быть вынести определение о возвращение протокол об административный правонарушение и другой материал в соответствующий орган.
к то же при увеличение санкция за правонарушение в указанный сфера следовать учитывать соразмерность наказание, предусмотренный предлагать к изменение статья, а также представляться необходимый устанавливать минимальный и максимальный размер предлагать санкция в соответствие с правило соразмерность и дифференцированность подход к различный часть изменять статья кодекс.
аналогичный замечание содержаться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать предлагать указанный законопроект отклонять. фракция "единый россия" точно так же считать: данный законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир александрович, все-таки хотеться бы услышать: комитет согласный с то, что этот явление присутствовать в наш жизнь, или же для то, чтобы доказывать это комитет, требоваться все-таки собирать какой-то статистика? я понимать, что у комитет свой статистика нет и отрицательный практика работа тоже нет, но я должный разочаровывать вы и сказать, что в отношение мы, я иметь в вид фракция кпрф, как оппозиционный, повсеместно, вообще говорить, подобный замалчивание, отсутствие своевременный ответ или ответ приходить с уровень, который на два-три порядок низкий инстанция, у который запрашивать информация, — ну это практика сегодняшний жизнь, и надо что-то делать в этот план. если у вы быть другой опыт и вы мочь поделиться они, то хотеться бы услышать об это и вообще узнавать мнение комитет.
поневежский в. а. ну, по-видимому, проблема быть, я с вы согласный, но для то, чтобы она решать именно в законодательный русло, изменять закон, действительно необходимо, чтобы автор законопроект представлять хоть какой-то минимальный статистика или, например, информация о то, сколько быть обращение в тот или другой орган, сколько ответ, где иметься решение суд либо привлечение к ответственность, какой-то другой данные. но это же ничего нет, быть только голый рассуждение, и все, понимать? поэтому комитет, признавать, что проблема быть и она нужно обсуждать, то не менее считать, что для то, чтобы обсуждать, должный быть какой-то фактура, который нет.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей владимирович.
в принцип в законопроект правильно поставлять вопрос, и я законопроект поддерживать, но не казаться ли вы, что надо не только увеличивать размер штраф, но и дорабатывать сам процедура получение ответ? например, в законопроект о федеральный бюджет часто встречаться столько цифра огромный без раскрытие информация, куда средство быть направлять, скажем, есть строка: 600 миллиард рубль — на другой вопрос в область экономика. и как за он можно голосовать? а если мы ставить вопрос, что же это такой — "другой", то у мы всего десять день на получение ответ — это срок от постановка вопрос до принятие закон госдума. не считать ли вы, что, мочь быть, по ряд вопрос, связывать с закон и их принятие, надо сокращать срок получение ответ с тридцать день хотя бы до десять? а то мы принимать закон, а потом оказываться, что мы принимать то, что нельзя быть принимать.
иванов с. в. владимир николаевич, но в этот законопроект к срок у мы нет претензия, мы бы добиваться, чтобы хотя бы в тридцатидневный срок мы получать ответ от то, от кто положено. вы же знать, что весь наш прежний попытка направлять запрос, использовать протокольный поручение, быть связывать с то, что депутат и в тридцатидневный срок не отвечать, а вот информация по протокольный поручение приходить быстро, в пятнадцатидневный срок, и ответ адекватный. устанавливать форма ответ, я считать, не представляться возможный, поскольку каждый отвечать так, как считать нужный, поэтому речь идти именно о дисциплина, чтобы хотя бы отвечать в срок и тот, кто это обязанный сделать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо, александр дмитриевич.
владимир александрович, должный сказать, что тринадцать год назад впервые в этот зал прозвучать слово о необходимость усиление ответственность за некачественный, непрофессиональный отношение исполнительный власть к депутатский запрос и обращение — реакция никакой не быть. в последний год, в дума пятый и шестой созыв, учащаться этот возглас из наш депутатский ряд. если вы не одобрять концепция законопроект, тогда, мочь быть, сам комитет взять на себя этот функция, задача разрабатывать законопроект, который крайне важный для то, чтобы повышать статус и роль парламентарий в решение проблема гражданин российский федерация? это ведь касаться как депутат, так и член совет федерация (вот уходить лыск, он подтверждать бы это). ну тогда пусть сам комитет заниматься, если вы систематически отвергать инициатива депутат, причем за последний, повторять, год достаточно часто, кстати. как вы относиться к этот предложение?
поневежский в. а. как я уже говорить, еще раз повторять, проблема, конечно, быть, я с вы согласный, быть проблема, но для то чтобы принимать изменение, — я отвечать автор законопроект и вы — мы необходимый информация о судебный практика. пожалуйста, мы же не возражать, пусть автор законопроект представлять, а если не мочь сам, давать попросить аппарат комитет — вот владимир николаевич здесь сидеть — запрашивать статистика из субъект, в верховный суд анализ судебный практика и посмотреть. если действительно этот проблема быть, то можно и совместно вносить законопроект, я не возражать. я, конечно, считать, что, скоро все, проблема быть.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
вопрос сергей владимирович иванов.
сергей владимирович, аргумент комитет в основной два — это сложность правоприменение и отсутствие статистика. вот у я личный статистика. в третий созыв, депутат который я быть, практически на 100 процент запрос я получать ответ. сейчас посчитать: до 30 процент доходить число неотвеченный запрос или количество случай, когда получать не такой ответ, который ждать, поэтому закон чрезвычайно важный. сложность правоприменение и отсутствие судебный практика говорить о то, что депутат просто не хотеть связываться с чиновник. я хотеть бы, сергей владимирович, вы задавать вот какой вопрос: не думать ли вы над упрощение механизм применение данный закон, дабы он быть много эффективный?
иванов с. в. думать, николай николаевич, и даже делать предложение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино. вы знать, что с этот созыв или даже с конец прошлый созыв, не помнить, в госдума внедрять ужасно сложный система регистрация наш исходящий документ, то быть если рано быть система "подписывать — относить — отправлять", то теперь это все проходить в электронный база. и предложение быть очень простой: раз все регистрироваться в наш электронный база, то если через месяц нет ответ — сразу обращаться в прокуратура с требование привлекать данный чиновник к ответственность, вот и все. но оно, как и весь наш другой предложение, оставаться без ответ. все, о что говорить комитет, статистика и так далее, — это все от лукавый, понимать? вы что, думать, что если какой-то чиновник принципиально не хотеть отвечать депутат, то после то, как он пятнадцать раз оштрафовать, он наконец-то соизволять отвечать вовремя, мы давать статистика судебный решение и это повлиять на решение комитет? да ни в кой случай! это все просто-напросто отговорка. сначала быть решение, что да, можно подымать, потом, к сожаление, решение поменяться, то быть танк переставать летать.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, я совершенно согласный с предыдущий выступать коллега в то, что ваш аргумент об отсутствие и статистика, и судебный практика, и так далее абсолютно несостоятельный. на сегодняшний день быть статья 5.59 кодекс, который предусматривать штраф в размер 10 тысяча рубль за непредоставление информация простой гражданин. вот в связь с это вопрос: мочь быть, мы что-то провиниться как депутат государственный дума, член совет федерация — почему статус депутат в пять раз ниже по отношение к статус простой гражданин?
поневежский в. а. антон анатольевич, я не думать, что вы конкретно в что-либо провиниться. ну а я новый-то ничто не сказать, я уже отвечать на аналогичный вопрос, и я вы больше сказать: например, у я небольшой опыт депутатский практика, но я не приводить ни один пример, чтобы я кто-либо из чиновник не направлять ответ, либо ответ быть неконкретный, либо он быть заволокитить. ну вот в мой практика это не быть, у я пример такой нет. если они у вы быть, вы представлять они, мы же не возражать. ну ни один пример же не быть приводить на обсуждение в комитет, и сейчас я не услышать ни один пример! я с большой уважение относиться к сергей владимирович, но мы говорить об это и при обсуждение в комитет, понимать? скоро все, если проблема быть, наверное, и пример быть.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый владимир александрович, я поддерживать концепция законопроект, хотя я понятный и ваш логика. знать, вот откровенно: мы приходиться довольно часто ставить вопрос на высокий уровень, и на весь письмо на имя премьер-министр за многий год я ни раз не получать ответ, подписывать премьер-министр, на письмо, направленный губернатор, — они в область меняться — редкий случай, когда ответ губернатор подписывать. когда я писать генеральный прокурор, я присылать ответ зам генеральный прокурор о то, что они пересылать письмо областной прокуратура, хотя по закон не иметь право это делать, ну и так далее. по существо, право автор законопроект, быть крупный проблема реально низкий статус депутат государственный дума, член совет федерация, а механизм его укрепление мочь быть разный, в тот число и тот, который предлагать в законопроект...  (микрофон отключать.)
поневежский в. а. валентин степанович, уважаемый, я же ничто новый не сказать. я с вы согласный, наверное, проблема быть и пример, который вы приводить, что отвечать не руководитель, а его заместитель либо пересылать куда-то наш запрос, действительно говорить о неуважение к депутат. но это же все-таки изменение в закон, в закон об административный ответственность: вы же предлагать подымать, и подымать значительно, штраф как вид привлечение к административный ответственность в отношение тоже высокий должный лицо практически. для это то не менее необходимый ну хоть что-то, что мы мочь бы использовать при обсуждение. вот пояснительный записка — в она, кроме рассуждение, ведь ничто нет, только рассуждение и предложение. я вы еще раз предлагать: давать вернуться, давать создавать, если быть такой необходимость, рабочий группа в комитет, если владимир николаевич поддерживать, либо автор законопроект пусть еще раз вернуться к этот вопрос и представлять мы хотя бы минимальный количество решение суд по этот повод, ведь административный ответственность уже быть, вы же предлагать только подымать санкция.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. уважаемый сергей владимирович, законопроект своевременный, необходимый, фракция "справедливый россия" быть поддерживать он, но вот здесь все вы упрекать в отсутствие статданные. николай николаевич приводить свой статистика, а вы-то почему же свой личный статистика не приводить, вы же многоопытный депутат, много год работать?
и еще вопрос. вот вы общаться со структура, сказать, если можно, какой государственный структура страдать, так сказать, непредставление ответ в срок и общий ответ?
и еще. владимир александрович правильно говорить: мочь быть, весь депутат какой-то свой статистика, если она у они быть, собирать и далеко быть продолжать разрабатывать этот тема?
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, евдокия ивановна.
вы, конечно, я польстить, называть многоопытный, но, мочь быть, именно поэтому я и не становиться никакой статистика приводить, потому что, если бы я свой статистика приводить и показывать папка с ответ на обращение, из который 1 процент соответствовать закон, а 99 процент не соответствовать, я бы наверняка сказать, что это недостаточный основание, надо, чтобы быть 99,9 процент.
потом, это ведь не главный. когда у мы проходить заседание комитет и во второй чтение обсуждаться поправка по штраф к законопроект о противодействие курение табак, вот то, что сейчас быть обсуждаться в третий чтение, я спрашивать у представитель министерство: "вы мочь представлять статистика, что увеличение штраф за курение в неположенный место приводить к резкий сокращение курение, еще что-то?" никакой статистика даже близкий нет, евдокия ивановна! поэтому весь это просто-напросто... ну, надо быть что-то написать. владимир александрович не виноватый, он зачитывать решение комитет, он не надо трогать, сразу говорить, он хороший депутат, а вообще тут все можно с нога на голова поставлять.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос больше нет? быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
так, пять человек записываться. коллега, продолжать в 16.00 наш заседание, сейчас — перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, время — 16.00, перерыв завершаться. проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
прежде чем начинать обсуждение 15-го вопрос, я хотеть бы посоветоваться. уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать проект постановление о приглашение министр внутренний дело, руководитель федеральный миграционный служба и руководство мэрия москва в связь с недавний событие. дело в то, что, как оказываться, в тот же день, именно во вторник на следующий неделя, президент в уфа провожать заседание совет по национальный вопрос. в связь с это я бы предлагать поменять место — в среда у мы в рамка "правительственный час" выступать министр здравоохранение, и можно сделать следующий образ: приглашать министр здравоохранение на "правительственный час" во вторник, а в среда проводить запланировать слушание. предварительный согласие и министр, и иной коллега давать, поэтому мы необходимо вносить такой поправка и в 17 час проголосовать. сергей александрович, я просить вы подготовить поправка к проект постановление.
15-й вопрос, проект федеральный закон рассматриваться в несколько изменять формулировка, который я зачитывать: "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". владимир иванович кашин докладывать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект № 289157-6 "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление". мы с вы рассматривать этот законопроект в первый чтение 8 октябрь, сегодня он подготовить ко второй чтение. поступать три поправка, весь они рекомендоваться к принятие, другой поправка нет. предлагать проголосовать и принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. у правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка день. выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос, который подниматься данный законопроект, иметь, на мой взгляд, не просто важный, а принципиальный значение.
мы — депутат и принимать документ, от который зависеть судьба миллион гражданин наш родина. качество законопроект во многое определяться тот информация, который мы располагать. при подготовка законопроект действительно приходиться обращаться в тот или иной государственный структура, чтобы прояснивать ситуация, уточнять положение дело, какой-то динамика. если мы не иметь весь информация, мы мочь принимать закон, который потом приносить не польза, а, наоборот, слеза. к сожаление, нередко мы не только не получать ответ в тридцатидневный срок, как полагать по закон, но и вообще он не получать — мы просто отказывать. например, при подготовка законопроект о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание я приходиться обращаться в аналитический центр при правительство российский федерация, чтобы уточнять некоторый момент. к мой удивление, я получать письменный ответ, что этот аналитический центр, который, я думать, работать, в общий-то, на правительство и на страна, как и мы с вы, не давать никакой информация депутат, хотя я просить не вывод, а просто анализ, какой-то динамика определенный, — только по задание министр. у я такой впечатление создаваться, что правительство идти в один сторона, а депутат государственный дума — в другой и между они нет никакой точка соприкосновение! я считать, что должный быть какой-то центр, куда мы при подготовка законопроект мочь бы обращаться, чтобы получать нужный информация, динамика, анализ, и использовать этот данные для разработка законопроект. хорошо быть? конечно, хорошо, выигрывать весь россия!
другой момент. нередко мы, депутат, приходиться, поскольку мы выбирать большой количество избиратель, обращаться по какой-то вопрос, например чтобы разбирать спорный ситуация, который складываться в семья один из наш избиратель, к прокурор район, к прокурор область, а если вопрос не решаться, хотя очевидно нарушение закон, — в генпрокуратура, куда мы писать, что вопрос разбираться на место, но там этот проблема решать не мочь. неожиданно по запрос депутат генпрокуратура отправлять дело в областной прокуратура, а областной — в районный, и все снова по круг, то быть иметь место нарушение закон, но даже депутат государственный дума не мочь в этот план ничто предпринимать! наверное, если депутат обращаться в какой-то федеральный структура наш страна, — это уже от нужда, а не от то, что мы делать нечего, и, наверное, все-таки как-то надо повлиять, чтобы этот структура сам разбираться в подобный вопрос, особенно когда нарушаться закон.
ну и последний момент. один время я работать в совет федерация, и у мы там быть аналитический центр, который помогать с данный, необходимый для работа над закон. я думать, мы в государственный дума или совместно с совет федерация тоже необходимо создавать такой самостоятельный аналитический центр. полагать, затрата быть небольшой, а качество закон от это только выигрывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на то, что предусматриваться усиление санкция по статья 17.1 "невыполнение законный требование член совет федерация или депутат государственный дума". владимир александрович неоднократно обращать внимание на то, что нет статистика и нет анализ судебный практика по применение данный статья. с наш точка зрение, сам по себя размер санкция для данный статья неважный. действительно, для ряд статья кодекс об административный правонарушение важный размер санкция, для то чтобы он играть превентивный роль и обязывать другой участник отношение реагировать на законный требование, для данный же статья важный не сам размер санкция, а исключительно число случай привлечение к административный ответственность должностной лицо. действительно, число случай незначительно. кажется, николай николаевич подымать вопрос о то, что сам участник отношение, то быть депутат государственный дума и член совет федерация, не обращаться в судебный орган для привлечение к административный ответственность за данный правонарушение, хотя привлечение к ответственность за невыполнение требование член совет федерация или депутат государственный дума в административный порядок, несомненно, повлечь бы и привлечение к дисциплинарный ответственность. мы полагать, этот институт должный использоваться комплексно, и прежде все через активность депутат государственный дума и член совет федерация. если мы статья не использовать, зачем ставить вопрос об усиление санкция?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
я хотеть бы посоветовать наш коллега, в тот число сергей владимирович иванов — автор законопроект, как решать очень просто этот проблема: переходить во фракция "единый россия", мы все отвечать. много семьдесят процент лично мой запрос заканчиваться положительный решение.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. конечно, это проблема оппозиционный фракция, это совершенно очевидный, но мы оставаться все-таки в свой фракция, не переходить мы никуда, это понятный. но я хотеть бы обращать внимание на другой, на то, что депутатский запрос — сегодня наиболее эффективный и практически единственный форма депутатский контроль. фракция за усиление санкция, так как это способ повышение значимость такой правовой средство, как депутатский запрос. к сожаление, как верно отмечаться сегодня, практика привлечение к административный ответственность по этот статья крайне скудный. между то материал наш фракция свидетельствовать о то, что иметься многочисленный пример, когда ответ давать не тот должностной лицо, даваться ответ не на весь вопрос депутат, нарушаться срок предоставление ответ либо в отдельный случай ответ вообще не направляться. ответственность должный быть не только серьезный, но и, конечно же, неотвратимый. что для это необходимо сделать? прежде все, я полагать, комитет владимир николаевич плигин должный проанализировать практика. сделать это достаточно простой, получать у депутат соответствующий информация. надо давать понятие "невыполнение законный требование" в кодекс, об это тоже говорить, это элементарно, и это необходимо сделать. надо устанавливать алгоритм действие депутат в такой случай — предложение, который высказываться, не совсем основывать на закон. кроме то, необходимо передавать полномочие по возбуждение такой дело прокурор, сейчас же они возбуждать орган внутренний дело, а это вообще смешной ситуация, ведь мы в суд-то не мочь обращаться, владимир николаевич, мы мочь пойти к полицейский и сказать: "слушать, составлять протокол в отношение свой начальник — областной управление внутренний дело и направлять-ка дело на он в суд, потому что он я не давать ответ". ну и наконец, надо все-таки существенно усиливать ответственность путем установление более серьезный наказание, например в вид увольнение чиновник с должность.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я слушать вот этот полемика и думать, что мы весь прекрасно понимать, в что дело: один лукавить, другой голова опускать, потому что все равный ничто не сделать. сергей владимирович тоже понимать, что закон не быть принимать, но то не менее он обозначать проблема, и проблема очень важный. я хотеть сказать, что дело не только в то, оппозиционный партия или правительственный, дело в то, что роль парламент никакой совершенно, в то, что человек мы не уважать, вот в что дело-то! и кто в это виноватый? да мы сам и виноватый, много никто, абсолютно! почему так формироваться государственный дума? почему фракция "единый россия", притом что многие, очень многие понимать, что такой-то закон ненужный, неправильный, голосовать за? потому что так велеть, потому что они в список вносить! что же мы делать, как подымать роль государственный дума в целое? мы позволять журналист все что угодно писать. они кричать, кричать о то, что у мы флаг на машина, что у мы этот льгота, — и что в итог? вот я приходиться четыре-пять час в день ехать на работа и с работа — что хороший в это? мы нужно добиваться, чтобы наш закон приниматься, чтобы человек быть хорошо жить, а мы начинать слушать то, что сказать средство массовый информация и так далее.
то, что ребята сейчас, выступать, говорить, — я это тысяча раз повторять. вот сейчас я так нужный быть сведение о то, сколько у мы ребенок, многодетный семья, сколько ветеран жилье не обеспечивать, а я что из минтруда отвечать? "а мы еще не собирать сведение из регион". это в течение месяц, извинять! в росимущество говорить: "можно хотя бы поговорить с руководитель? у мы очень важный вопрос в регион", — и так и не добиваться никакой разговор! ну кто в это виноватый?!
у мы правитель — это наш отец, они к мы приходить, знать, какой они вопрос тут задавать, все они знать. бюджет — да как можно не принимать, ведь надо! закон, который вносить правительство, — да кто мы такой, чтобы он править или не принимать?! начинать: голосовать за... мы зачем сюда приходить?! знать, иногда просто обидно — стоять перед человек и видеть такой неприятие, а ведь это парламент страна! посмотреть, в соединять штат не проголосовать нижний палата — до сей пора ничто не мочь президент сделать, а мы не хотеть подымать роль парламент и депутат, и избираться не так, как положенный, и даже здесь голосовать зачастую не так, как считать нужный! в суд мы отправлять — да когда мы судиться, вы что?! если бы комитет быть заинтересованный в то, чтобы наказывать хотя бы тот, кто не исполнять закон, он сам собирать бы этот сведение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
сергей владимирович иванов.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. ну, уважаемый коллега, как только что сказать тамара васильевна, конечно, никакой иллюзия по повод принятие данный законопроект я не испытывать, хотя сначала я показываться, что он вроде бы должный принимать, поскольку, как я вы уже напоминать, было два законопроект, потом мы объединять они и вносить один законопроект.
и вот мой ответ как раз вячеслав иванович лысаков на вопрос, почему я не собираться идти в ваш партия: вы, наверное, разрешать какой-то запрос писать, а какой-то не разрешать, поэтому вы на весь и отвечать, а потом, если не разрешать, вы писать отзывной письмо. это первый.
второй. владимир николаевич тоже прекрасно знать история данный законопроект и когда говорить: "зачем вводить норма, который не применяться?"... вы тоже прекрасно знать, владимир николаевич, что быть психология безбилетный пассажир, который считать, что хорошо один раз заплатить штраф и потом весь месяц ездить бесплатно, — вот здесь тот же самый ситуация. такой же ситуация и с гаишник, который не становиться реагировать на правонарушение, за который предусматривать всего лишь предупреждение. именно поэтому никто не хотеть связываться и с чиновник, который весь это быть стоить, ну, так скажем, 1 тысяча рубль, если вдруг такой случаться.
юрий петрович синельщиков хотеть сказать, что в принцип мы изначально предлагать именно дисквалификация за повторный нарушение вот это правило, но, еще раз говорить, мы попросить, сказать, что, мол, давать сделать совместный законопроект, он быть принимать и мы повышать роль парламент.
ну и последний, уважаемый коллега. еще раз говорить, мы не для себя ведь стараться, мы хотеть, чтобы быть какой-то ответственность, если парламентарий не отвечать или отвечать неправильно, не в срок, игнорировать, для все как хорошо хотеть, но, к сожаление, вы мы в этот план не поддерживать. ну что ж, ладно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, быть выступать, нет? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"...". докладывать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. цель законопроект обусловливать не только государственный интерес по установление единый порядок реализация право законодательный инициатива, но и вопрос повышение эффективность государственный политика. такой акцент быть сделать президент российский федерация в послание федеральный собрание еще в 2006 год, а в последний послание 12 декабрь 2012 год президент российский федерация владимир владимирович путин возводить давать вопрос в ранг неотложный государственный задача и политический инструмент реализация государственный политика в современный условие, в тот число в интерес гражданский общество и сам законодатель (цитировать): "кроме то, считать правильный наделять член совет федерация и депутат госдума право законодательный инициатива в заксобрание свой субъект федерация. то самый мы усиливать связь федеральный законодательство с жизнь регион и законодатель как таковой". в связь с это мы, депутат государственный дума сердюк михаил иванович, михеев, гасанов и я, быть разрабатывать законопроект, который реализовать предложение президент.
несколько ключевой момент в законопроект.
первый. в настоящий время в федеральный законодательство, в частность в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", указывать, что конституция или устав субъект право законодательный инициатива мочь быть предоставлять иной орган, член совет федерация, общественный объединение и гражданин на территория данный субъект. то быть действующий норма носить рекомендательный характер в часть реализация право законодательный инициатива член совет федерация от субъект, а депутат государственный дума в указанный норма даже не поименовать. законопроект концептуальный менять действующий норма и рекомендательный характер норма заменять на обязательный, это во-первых, и, во-вторых, включать депутат государственный дума в список лицо, который предоставляться такой право.
второй ключевой момент. как известно, с 2007 год кандидат в депутат государственный дума формироваться по единый общефедеральный избирательный округ по партийный список кандидат, в который быть общефедеральный и региональный часть. по итог выборы получаться, что партия, представитель который получать мандат депутат по партийный список, не во весь субъект россия иметь свой региональный отделение, а у партия, проходить в госдума, не всегда быть свой депутат от регион. давать вопрос уже решать в действующий законодательство, в частность, в статья 8 федеральный закон № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." указывать, что фракция вправе дополнительно определять депутат из состав фракция регион, не охватывать региональный группа. соответственно, после закрепление за депутат регион связь с избиратель поддерживаться такой депутат не только с избиратель то регион, от который он избирать, но и с житель тот регион, который за он закреплять. такой механизм действовать в настоящий время. новация законопроект предлагать давать право законодательный инициатива депутат государственный дума, за который фракция закреплять дополнительный регион, такой образ, депутат государственный дума и член совет федерация смочь вносить законопроект в законодательный (представительный) орган государственный власть не только тот субъект, от который он избираться, но и тот субъект, который за он закреплять фракция. законопроект новый механизм не предлагаться, предлагаться просто встраивать этот норма в уже действовать схема.
третий ключевой момент. состав задача, поставлять перед федеральный орган государственный власть, весьма широкий и не всегда четко определять, в тот число в часть деятельность член совет федерация и депутат государственный дума. возникать некий нечеткость целевой установка государственный законодательный политика, порождать отсутствие единообразие норма на уровень субъект российский федерация, регламентировать предоставление право законодательный инициатива член совет федерация и депутат государственный дума. вот весь этот нечеткость, неконкретность и отсутствие единообразие не способствовать полноценный определение государство стратегический приоритет федеральный и региональный развитие. в приложение к пояснительный записка к данный законопроект мы прикладывать обзор предоставление право законодательный инициатива на уровень субъект член совет федерация и депутат государственный дума. этот обзор показывать: только 30 процент субъект в свой конституция и устав предусматривать такой право для член совет федерация, для депутат государственный дума такой право предоставлять в единичный случай, при это даже для член совет федерация право законодательный инициатива в региональный парламент предоставлять избирательно — в отдельный субъект из два представитель в совет федерация такой право предоставлять только один. более то, устав субъект содержать различный оговорка, в тот число отсылка к положение, действовать до 2007 год, когда быть изменять избирательный процесс. законопроект устранять указанный пробел и недостаток, реализовать задача, поставлять президент в послание федеральный собрание от 12 декабрь 2012 год, и закреплять на уровень федеральный законодательство наделение право законодательный инициатива член совет федерация и депутат государственный дума в региональный парламент.
четвертый ключевой момент. весь мы, депутат государственный дума и член совет федерация, работать с обращение гражданин. в настоящий время, к сожаление, приходиться рассматривать обращение гражданин лишь в рамка административно-правовой регулирование, то быть часто решение вопрос, подымать в обращение гражданин, связанный с необходимость выходить с законодательный инициатива со сторона депутат или член совет федерация на региональный уровень. в этот случай, когда требоваться именно обращение с законодательный инициатива по предмет ведение и полномочие субъект, конституционный право гражданин на объективный, всесторонний и своевременный рассмотрение его обращение не обеспечивать ни норма федеральный закон, ни ответственность за неисполнение. законопроект устранять указанный пробел.
пятый ключевой момент. законопроект предусматривать гарантированный возможность для депутат государственный дума и член совет федерация вносить законопроект по весь вопрос, относить к ведение субъект, а уже законодатель субъект быть решать, быть закон или не быть.
возвращаться к обзор устав, отмечать, что право законодательный инициатива на региональный уровень наделяться и суд, и прокуратура, и профсоюз, и общественный структура, общественный ассоциация коренной народ например, и так далее, а такой важный часть законотворческий процесс в государство, как право законодательный инициатива член совет федерация и депутат государственный дума, по непонятный причина не получать должный правовой и политический оформление.
кроме то, во многий региональный парламент депутат работать не на освобождать основа, то быть совмещать деятельность законодатель со свой основный деятельность, — безусловно, они знать свой регион, проблема, но депутат государственный дума работать как на федеральный уровень, так и на региональный. никто ни в кой случай не хотеть обижать, но мы, законодатель федеральный собрание, мочь быть хороший законодательный партнер.
заканчивать, хотеть сказать буквально пара слово о заключение комитет. с некоторый положение в заключение комитет, наверное, нужно соглашаться, например, в часть установление более широкий перечень субъект право законодательный инициатива и в часть уполномоченный по внесение законопроект, но основа для то, чтобы не поддерживать законопроект, с мой точка зрение, служить следующий абзац из заключение комитет: "при это предлагать законопроект императивный право внесение законодательный инициатива любой член совет федерация, депутат государственный дума в законодательный орган любой субъект российский федерация мочь быть расценивать как нарушение конституционный право данный субъект". такой ощущение, что этот абзац и весь этот основа быть написать для совершенно другой законопроект, потому что, как я уже объяснять, законодательный инициатива наделяться депутат, который избирать от регион либо за который фракция закреплять соответствующий регион. речь не идти обо весь депутат во весь регион, только об избранный от конкретный регион либо если регион закреплять за депутат фракция. соответственно, немножко непонятно, почему инициатива, направлять на расширение участие гражданин в законотворческий процесс, принимать, — я иметь в вид обязательный рассмотрение законопроект, который собирать сто тысяча и более подпись в интернет, а вот конкретный предложение президент, озвучивать в послание федеральный собрание, большинство член комитет не поддерживать. может, ревновать, что оппозиция предлагать такой законопроект, а вы просматривать, то более в заключение комитет отмечать, что общий концепция поддерживаться? а если поддерживаться концепция, то законопроект в принцип можно принимать в первый чтение и дорабатывать во второй, устранять неточность и отвечать на замечание, который отмечать в заключение комитет.
в общий, просить все-таки поддерживать законопроект и реализовать один из положение ежегодный послание президент федеральный собрание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий владимирович детальный образ проанализировать законопроект, сделать предложение. и я, кстати, он исключительно благодарный за то, что, анализировать заключение комитет, он отмечать, что целый ряд его положение являться объективный и говорить о реально существовать недостаток данный законопроект.
мы действительно поддерживать общий концепция, идея повышение уровень взаимодействие федеральный парламентарий и законодательный орган субъект российский федерация, направлять на совершенствование законодательство по предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. в частность, этот проблема быть отражать в готовиться отчет по развитие российский законодательство за двадцать год, проходить после принятие конституция российский федерация. вместе с то мы полагать, что изменение федеральный законодательство, предлагать законопроект, не соответствовать общий принцип наделение определенный субъект право законодательный инициатива в региональный парламент. мы считать, что данный положение должно регулироваться не конституция российский федерация, — здесь передержка в законопроект по этот повод быть, — а конституция (устав) субъект российский федерация с учет их самостоятельность в организация осуществление государственный власть. собственно говорить, в этот материал, в этот документ, правовой норма и должно быть определять право член совет федерация или депутат государственный дума выступать в качество автор законодательный инициатива. в этот часть иной трактовка мочь быть расценивать, по мнение комитет, как вмешательство в компетенция субъект российский федерация.
кроме то, с учет то, что право законодательный инициатива принадлежать лично член совет федерация и депутат государственный дума как гражданин, обладать соответствующий статус, — это вы отмечать, я думать, вы с это согласный, — ни в кой случай этот право не мочь даже теоретически быть передавать уполномоченный на осуществление данный род деятельность.
на основание излагать мы предлагать данный проект закон отклонять. также обращать внимание на то, что комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, что очень важный, профильный комитет, осуществлять взаимодействие, выстраивание взаимодействие с субъект российский федерация, не поддерживать данный проект федеральный закон.
я хотеть бы поправлять наш уважаемый коллега, что касаться инициатива сто тысяча по определенный проблема: данный инициатива не становиться автоматически законодательный инициатива, она проходить целый ряд специальный процедура с участие член совет федерация и депутат государственный дума, — кстати, уже создавать комиссия федеральный уровень, — и в соответствие с этот специальный процедура уже очень эффективно обсуждать два предложение гражданин российский федерация. я должный сказать, что и в то, и в другой случай этот инициатива, несмотря на то что, мочь быть, они не становиться законодательный инициатива, находить отражение в нормативный практика, в совершенно конкретный акт, то быть здесь мы развиваться. поэтому считать, что ваш предложение нужно оставлять в рамка инициатива субъект российский федерация.
по повод законопроект можно сказать, что там действительно быть определенный издержки, и вы с это соглашаться, но в тот же время я должный сказать, что при подготовка пояснительный записка вы собирать, объективно говорить, очень интересный материал, который мы принимать к сведение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, если я вы правильно понимать, вы считать, что в свой выступление президент российский федерация иметь в вид инициатива именно субъект, то быть это они должный в свой законодательный норма устанавливать такой право. если это так, то почему он об это сказать, выступать с послание федеральный собрание?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, с мой сторона быть бы совершенно некорректный комментировать отдельный положение послание, отвечать на вопрос, почему именно там. но в тот же время должный сказать — и это комитет, в который вы работать, отмечать, — что мы заинтересовывать в развитие общий концепция повышение уровень взаимодействие федеральный парламентарий и законодательный орган субъект. вместе с то мы полагать, что субъект, и это полностью соответствовать принцип федеративный государство, иметь право сам в свой устав и конституция устанавливать этот право для различный уровень. в частность, например, в ряд субъект автор законодательный инициатива становиться общественный объединение, в ряд субъект — прокурор субъект российский федерация. то быть практика различный, но это полностью входить в компетенция субъект российский федерация.
и хотеть бы обращать внимание на то, что послание президент российский федерация являться такой образующая, политикообразующий документ и, такой образ, в он затрагиваться вопрос развитие весь общество, в тот число и вопрос взаимодействие субъект и федерация.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. вопрос владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, вот вы сказать, что поддерживать концепция данный законопроект, и автор в свой доклад указывать на то, что член совет федерация и депутат государственный дума быть обладать только право законодательный инициатива, а решать, принимать или отклонять законопроект, быть уже субъект российский федерация, — так почему же мы не поддерживать этот законопроект в первый чтение и не дорабатывать он ко второй чтение?
и второй момент. вы в свой доклад сказать, что субъект сам быть принимать решение, кто быть предлагать законодательный инициатива, но в 184-м закон сейчас отсутствовать этот норма в отношение член совет федерация и депутат государственный дума.
отвечать, пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый маргарита николаевна, у мы быть различный форма взаимодействие с субъект российский федерация, в частность, действовать совет законодатель российский федерация, существовать иной форма взаимодействие, и мы исходить из то, что целый ряд вопрос мочь решаться и должный решаться субъект самостоятельно, что, собственно говорить, предполагать функционирование федеративный государство. по мнение комитет, этот вопрос мочь быть решать субъект и должный быть решать субъект, если субъект принимать этот концепция, поэтому принимать законопроект в первый чтение, чтобы обязывать субъект российский федерация делать это, мы не хотеть. мы полагать, что то, что наш уважаемый коллега подымать этот вопрос, и сам по себя этот обсуждение быть способствовать то, что целый ряд субъект еще раз обращать внимание на соответствующий положение и включать это в свой устав и конституция.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
у я вопрос к основный докладчик. вот все-таки речь идти о право субъект — в какой-то субъект быть такой практика, чтобы они включать в свой конституция или в нормативный акт вот это право член совет федерация и депутат государственный дума? это первый.
и второй. в ваш законопроект достаточно много непонятный термин. мочь быть, пояснять, что такой "уполномочивать лицо"? я, хотя внимательно все слушать и читать, так и не понимать. и что такой "приоритетный порядок"? вот хотя бы этот наиболее важный категория разъяснять, пожалуйста, быть добрый.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо за вопрос.
ну, если вы посмотреть материал, приложение к пояснительный записка, вы увидеть, что там поименовать субъект российский федерация, в который предоставлять право член совет федерация и депутат государственный дума вносить законопроект в региональный парламент, в частность, например, краснодарский край, пермский край, ставропольский край и так далее, чтобы все не перечислять.
что касаться уполномоченный, я в свой доклад на этот останавливаться: возможно, это быть излишний формулировка, тут я не мочь иначе комментировать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. я очень короче, уважаемый коллега.
данный инициатива уже обсуждаться в созыв 2003 год, 2007 год, фракция лдпр она вносить, разумеется, она быть отклонять.
владимир николаевич — человек вежливый ну вот просто до невозможность, а в противный случай, учитывать тот методика, который пользоваться партия большинство, выступление его мочь бы выглядеть так: "а зачем вы, господин из оппозиция, это право? для то чтобы во весь субъект россия, где большинство у "единый россия", вы мочь вносить какой-то инициатива и смущать народ? для что вы это нужный, объяснять! вы отнимать время у партия большинство, который никак не мочь разбираться, что такой инновация, — вот выступать макаров — никто же не знать, что это такой и как выделять на это огромный деньги, — какой-то немыслимый инициатива! зачем вы это надо? ну даже если у вы и быть такой право, кто вы сказать, что ваш инициатива принимать, а? коллега, поэкономить свой время и наш тоже: страна, понимать, на грань новый кущевка, а вы заниматься неизвестно что!"
коллега, вы подумать об один простой вещь: ситуация меняться, сегодня вы в большинство, завтра мы в большинство, — очень по-разному жизнь мочь складываться, но, как говорить древние, я не согласный ни с один ваш словом, но готовый умирать за ваш право это говорить. в противный случай вы, даже быть внутренне согласный с то, что говорить здесь оппозиция, быть весь время выдумывать непонятный повод, который не выдерживать никакой критика с точка зрение логика, для то чтобы оправдывать решение человек, который мы даже не знать, кстати, и вы тоже.
уважаемый коллега, еще раз говорить, давать в год 20-летие конституция и избрание первый российский парламент вернуть российский парламент почетный звание орган законодательный власть, высокий орган законодательный власть — вот тогда что-то полезный для страна мочь быть сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в целое поддерживать общий концепция законопроект, позволять повышать уровень взаимодействие федеральный парламентарий и законодательный орган субъект российский федерация, направлять на совершенствование законодательство по предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект, полагать, что предлагать проект федеральный закон изменение федеральный законодательство не соответствовать общий принцип наделение определенный субъект право законодательный инициатива в региональный парламент, а предлагать норма об определение конституция российский федерация указанный порядок осуществление право законодательный инициатива член совет федерация и депутат государственный дума не соответствовать статья 104 конституция российский федерация. в свой очередь, предлагать законопроект императивный право внесение законодательный инициатива любой член совет федерация и депутат государственный дума в законодательный орган любой субъект российский федерация мочь быть расценивать как нарушение конституционный право данный субъект. в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не быть выступать? александр юрьевич? нет. дмитрий владимирович, у вы быть очень подробный и длинный выступление, не быть больше? владимир николаевич тоже, да? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть компенсация расход на организация и проведение досрочный выбор".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть компенсация расход на организация и проведение досрочный выбор". итак, вы знать о тот возможность, который действительно быть у депутат местный самоуправление, у депутат региональный парламент и у депутат государственный дума, который по проект новый закон смочь избираться по одномандатный округ, а также, конечно же, у губернатор, руководитель субъект, мэр, избирать на выборы, — у они быть возможность передумывать, то быть слагать с себя полномочие по разный причина, обоснование мочь быть любой. в связь с это, естественно, объявляться повторный выборы, и мой поправка как раз касаться тот гражданин, который вновь решать избираться либо депутат по тот же самый одномандатный округ, либо на пост руководитель субъект либо город.
ну, известный пример у мы перед глаз — довольно-таки дорогостоящий выборы, который в теория мочь проходить чуть ли не каждый год, соглашаться, коллега, и в закон про это ничто не сказать. я предлагать оставлять такой возможность коллега наш, губернатор, мэр, но только за свой счет — вот в что основной идея мой предложение. слагать полномочие, потом опять захотеть баллотироваться на этот же самый выборы — оплачивать полностью расход по компенсация избирательный кампания, и это быть являться основание для твой регистрация в качество кандидат. я считать, что это справедливый, коллега. мы сегодня изыскивать разный возможность для то, чтобы наполнять бюджет, чтобы сэкономить, чтобы сохранять деньги, а представлять, у мы впереди эпоха одномандатный выборы весь уровень, и по разный причина наверняка быть такой ситуация. мало то что бывать кампания по досрочный выборы один депутат, известный случай, когда целый группа депутат слагать полномочие и это приводить к роспуск городской или региональный парламент. это огромный проблема, огромный средство, это потеря не только деньги, но и время. ну, соглашаться, выборный кампания в любой субъект, в город — это форс-мажор: администрация практически парализовать, несколько месяц заниматься кампания, это рабочий время тысяча человек, и время, и деньги. поэтому я предлагать внимательно рассматривать мой предложение и поддерживать он. только за счет вот такой кандидат, вернее, депутат или губернатор, который то хотеть... помнить, виктор степанович черномырдин говорить, что нечего устраивать здесь "хотеть — не хотеть"... я считать, что вот этот "хотелка" нужно оплачивать за свой счет.
спасибо, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, несомненно, быть очень интересно не только читать текст законопроект, но и слушать изложение олег анатольевич тот методология, который он предлагать. в связь с это хотеться бы обращать внимание на то, что реализация предлагать законодательный инициатива об обязанность гражданин возмещать расход на проведение выборы в случай выдвижение он в качество кандидат на выборы повлечь нарушение установленный статья 32 конституция российский федерация право гражданин российский федерация быть избирать в орган государственный власть и в орган местный самоуправление. гражданин гарантироваться право быть избранный вне зависимость от какой-либо род ограничение дискриминационный характер. один из такой ограничение в рассматривать законопроект являться возложение на гражданин обременение в вид необходимость выплата оно значительный денежный сумма в случай участие в выборы.
я бы хотеть обращать внимание на то, что, наверное, олег анатольевич все-таки иметь в вид или, скоро, пытаться концентрироваться не на депутат представительный орган власть, а на высокий должностной лицо. если мы говорить о высокий должностной лицо, то необходимый механизм для защита общественный интерес устанавливать. так, согласно пункт 3 статья 18 федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" гражданин россия, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) и досрочно прекращать полномочие в связь с отставка по собственный желание или в связь с выражение он недоверие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект россия, не мочь быть выдвигать кандидат на выборы, назначать в связь с указывать обстоятельство. то быть злоупотребление право в данный ситуация невозможно. исключение являться ситуация, когда гражданин российский федерация, наделять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и осуществлять этот полномочие не менее один год, выдвигать кандидат на выборы с согласие президент российский федерация, в случай досрочный прекращение полномочие в связь с отставка по собственный желание. такой образ, еще раз хотеть подчеркивать, защитный механизм иметься, и в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект.
в рамка содоклад я бы хотеть обращать внимание еще только на один положение. конечно же, красивый категория — форс-мажор, категория, который позволять в целый ряд случай исключать ответственность, но то не менее я полагать, что выборы — это не форс-мажор, а политический процесс, в результат который мы весь заинтересовывать и заинтересованный вовлеченность различный род участник выборы являться закономерность, определять развитие тот или иной регион, муниципалитет или страна на многий год, поэтому давать не быть даже в рамка общий описание ориентироваться на форс-мажор, а быть ориентироваться на спокойный развитие российский политический система.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, считать ли вы, ну, или комитет, вы возглавлять, нормальный, когда, пусть с согласие президент, досрочно прекращаться полномочие глава субъект, назначаться досрочный выборы, который являться серьезный бремя для бюджет, он выдвигать кандидат и при это мотивация в основной личный порядок. и здесь речь не только о москва (мочь быть, докладчик иметь в вид собянин), это явление гораздо широко представлять в наш новый история: ряд губернатор, в свой время назначать, прекращать полномочие для то, чтобы, выбирать для себя более удобный момент, идти на выборы. но ведь внеочередной выборы — это дополнительный нагрузка на бюджет. я не говорить, правильный или неправильный законопроект, я задавать простой вопрос, я казаться, и ясный: разве можно считать подобный действие норма?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, в соответствие с конституция российский федерация президент российский федерация являться высокий должностной лицо и гарант конституция российский федерация и обладать большой легитимность в российский федерация, поэтому решение президент российский федерация в тот случай, когда он давать согласие на такой род решение, касаться руководитель субъект российский федерация, несомненно, являться легитимный. более то, я хотеть бы обращать внимание, — спасибо, что вы это подчеркивать, — что в целый ряд случай речь идти о то, что лицо, назначать в иной порядок, избранный в иной порядок руководитель субъект российский федерация, соглашаться участвовать в выборы в субъект российский федерация, то быть такой образ они проходить процедура народный волеизъявление, процедура выборы в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация с участие несколько кандидатура. этот институт, устраивать такой образ, действовать в течение несколько год. с мой точка зрение, это и целесообразно, и способствовать развитие и стабилизация политический система. несомненно, лицо, получать поддержка законодательный орган и житель регион, быть работать эффективно.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, как вы считать, досрочный сложение полномочие выборный лицо вести к увеличение или к уменьшение доверие гражданин к институт выборы вообще? ваш комитет делать какой-либо анализ — в случай, когда полномочие досрочно слагаться, а потом проходить выборы, гражданин активно участвовать в выборы, явка на выборы много или мало?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван николаевич, на явка влиять очень много фактор, в частность, по мой мнение, достаточно интересный и справедливый оценка быть давать руководитель администрация президент российский федерация сергей борисович иванов: в целый ряд случай, если субъект развиваться стабильно, не существовать какой-либо вызов, явка тоже мочь быть относительно низкий — об это свидетельствовать практика не только наш страна, но и другой государство.
в тот же время, иван николаевич, вы принимать участие в политический процесс и знать, как складываться этот практика — практика досрочный отставка с получение согласие президент российский федерация и в дальнейший выборы. несомненно, чтобы разбираться в столь сложный политический процесс, мы необходимо быть изучать не один кампания, не один и даже не десять случай применение этот практика, а сделать более глобальный выборка по результат несколько избирательный кампания.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я в продолжение вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, понимать, какой-то система складываться: начинать с прошлый осень, по-моему, семь губернатор вот так досрочно переизбраться. и что интересный, все уходить досрочно, все не объяснять, почему захотеть уходить. по собственный желание? но ведь они управлять не свой семья, а целый область! все уходить с один и тот же формулировка, все пойти на выборы еще раз, то быть все как под копирка, как будто все одновременно заболевать! так вот я просто хотеться бы уточнять: вот этот желание досрочно уходить и снова избраться... ведь это весь губернатор от "единый россия", от ваш партия, — вы считать, во сколько обходиться страна досрочный переизбрание семь губернатор в семь регион? мы на 5 процент сейчас сокращать многий социальный статья на будущий год: не хватать на зарплата, на ребенок, на лекарство, на образование, на дорога, — а во сколько же обходиться этот вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, знать вы как демократ и человек, прислушиваться к мнение народ и ориентироваться на мнение народ, я удивляться, что вы ставить вопрос такой образ. человек решать проходить процедура выборы, испробовать этот процедура, получать доверие народ — разве стоить он ограничивать в это? я абсолютно уверенный, что вы не против, чтобы человек получать доверие народ.
что касаться затрата, я полагать, что наличие легитимный, устойчивый власть, а один из задача государство — формирование легитимный власть, — стоить деньги, затрачивать на выборы данный губернатор, который, пользоваться доверие народ, быть развивать регион в течение близкий время. кстати, хотеть бы обращать внимание на то, что, пройти данный процедура, они то самый соглашаться с действие и в дальнейший этот институт, допускать досрочный отзыв. я представляться, что здесь процедура соблюдать, расход носить приемлемый характер.
что касаться расход бюджет и их сокращение, я предлагать на это останавливаться при его обсуждение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин полностью удовлетворять ответ, особенно первый его часть.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. вопрос быть владимир николаевич, но сначала я хотеть бы поблагодарить коллега нилов. блестящий идея, я представлять себя картина: губернатор уходить досрочно, выкладывать, условно говорить, сто миллион и весь население регион рыдать от счастие — тогда, конечно, он гарантированный избирать. я он благодарный за то, что он впервые у мы здесь такой идея высказывать.
владимир николаевич, если отбрасывать юридический сторона вопрос, неужели мы не понимать, что это цинизм и тактический уловка, и ничто больше?!
в самарский область длительный время губернатор быть константин титов. он точно так же по тактический, конъюнктурный соображение досрочно уходить, успешно переизбраться, и все ликовать, как замечательно у мы дело идти. недавно, год назад, появляться новый губернатор — николай иванович меркушкин, опытный человек, который сказать, что самарский область отбрасывать на двадцать-тридцать год назад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. просить прощение, видимо, вопрос быть задавать не до конец.
я не мочь и не иметь право давать комментарий по повод развитие самарский область, знать, что это один из самый динамично развивающийся, интересный регион российский федерация, где заниматься военный наука, военный производство, и полагать, что задача динамичный развитие этот регион быть выполнять.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение через пятнадцать — двадцать минута.
объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... беляков антон владимирович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... шишкин александра геннадьевич".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
еще один проект постановление, дополнительно включать в наш повестка, — проект постановление государственный дума "о приглашение на заседание государственный дума 22 октябрь 2013 год министр внутренний дело российский федерация в. а. колокольцев, руководитель федеральный миграционный служба к. о. ромодановский и заместитель мэр москва в правительство москва по вопрос региональный безопасность и информационный политика а. н. горбенко". иметься два поправка к проект постановление, поэтому прежде все ставить на голосование предложение принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
поправка владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, сегодня в очередной раз прозвучать с центральный трибуна, что у мы в страна от восемь до десять миллион нелегал, а в выступление жириновский быть сказать, что даже пятнадцать миллион. интересно, как они весь, этот нелегал, проходить через наш граница? у мы, вообще-то, быть граница? я вы напоминать, когда фашист нападывать на ссср, у они быть войско численность три с половина миллион человек, это быть начало великий отечественный война, а здесь в два с половина раз много нелегал проникать в наш страна! как они проходить? какой у мы граница — открытый для проход туда и сюда?! поэтому я считать целесообразный приглашать на наш заседание директор федеральный служба безопасность бортников, и пусть он сказать, какой же у мы граница, если по восемь — десять миллион туда-сюда когда хотеть, тогда и проходить.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. сергей александрович попов, прокомментировать или сразу выносить на голосование?
выносить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка сергей александрович попов.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вноситься предложение поменять дата с 22 на 23 октябрь, для то чтобы быть гарантия, что первый лицо, который вы хотеть бы приглашать для такой важный обсуждение, обязательно быть в москва. причина вы слышать: они мочь быть 22-го в уфа у президент. просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься в целое.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
мы договариваться, что 22-го быть у мы министр здравоохранение, но это тоже вообще-то надо быть бы проголосовать. давать хоть с голос проголосовать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов прокомментировать.
микрофон, пожалуйста, включать.
попов с. а. уважаемый коллега, в связь с то что мы переносить "правительственный час" с 22-го на 23-е, — правильно звучать вопрос в зал — хотеть бы проинформировать, что, поскольку мы менять план "правительственный час", нужно специальный постановление, который комитет по регламент подготовить, в четверг вносить на совет дума, а в пятница утро мы с вы его проголосовать.
председательствующий. спасибо.
4-й вопрос. проект закон предлагаться принимать во второй чтение с новый название — "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать от фракция по мотив?
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос. фракция уполномочивать вы выступать?
носов д. ю., фракция лдпр. 
да.
председательствующий. ну, пожалуйста.
носов д. ю. добрый день, уважаемый коллега! специально выходить на трибуна: хотеть все вы посмотреть в глаз и от лицо фракция лдпр выражать все огромный благодарность за проделывать работа, и в первый очередь комитет по конституционный законодательство, владимир николаевич плигин.
хотеть вы сказать, что этот закон даваться очень тяжело, приходиться согласовывать весь нюанс и с министерство внутренний дело, и с министерство здравоохранение, и с роспотребнадзор — с кто мы только это не согласовывать! этот закон быть по-настоящему рабочий, и он быть полностью соответствовать рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак, к который мы присоединяться.
фракция лдпр быть, конечно, голосовать за, кроме иванов, как обычно. просить поддерживать. большой вы все спасибо!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
голосовать, голосовать, анатолий евгеньевич, не отвлекаться.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 5-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", в редакция согласительный комиссия. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение полномочие и ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера межнациональный отношение". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация" и в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
владимир иванович кашин предлагать проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет...  (шум в зал.)  быть? просить записываться на выступление по мотив от фракция.
включать режим запись.
показывать список.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! закон на самый дело не так безвредный, как это казаться. мочь быть, кто-то не разбираться — а я посмотреть: двести сорок за во второй чтение проголосовать, остальной не голосовать, — хотеть объяснять вот тот, кто проголосовать за, большинство депутат, в что здесь, собственно, дело.
год назад мы присоединяться к вто — три фракция выступать против это и объяснять, почему нельзя это делать, правительство мы объяснять, что все не так страшный, мы принимать защитный мера. собственно говорить, один из такой защитный мера быть введение утилизационный сбор, который действовать только для иностранный автомобиль, ввозить в россия, и на протяжение год этот мера как-то сдерживать поток импорт, хоть и не совсем успешно, но все-таки сдерживать и давать хоть какой-то шанс наш автопром. понятно, что этот норма от лукавый, и понятно, что она не долгоиграющий и надо быть вообще как-то по-другому защищать наш российский автопроизводитель, но правительство к мы не прислушиваться, и вы, господин из "единый россия", тоже не прислушиваться, а проголосовать за вступление в вто. сегодня мы пожинать плод этот: естественно, европейский союз подавать иск против россия в вто, и, очевидно, россия проигрывать, потому что этот защитный мера — за предел юрисдикция вто, этот нарушение правило вто. и что сделать правительство? вместо то чтобы отменять этот утилизационный сбор вообще, оно брать и предлагать распространять он на весь производитель российский техника! понимать, чем это чреватый? ну, во-первых, это чреватый то, что для российский потребитель автомобиль российский производство становиться дорого, — подчеркивать.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, тихо, пожалуйста! спасибо.
так вот, для наш производитель российский техника и так не хороший время сейчас наступать...  (шум в зал.)
давать потом подискутировать со я, у я всего тридцать секунда оставаться.
а почему, кстати? три минута я давать, что ли? почему три? я от фракция выступать.
так, уважаемый коллега, не перебивать, пожалуйста, вопрос очень серьезный. у мы предложение решать этот вопрос другой способ: нужно отменять утилизационный сбор, а не голосовать за то, чтобы распространять он на все. этот норма губительный для российский товаропроизводитель, и поэтому просить вы исправлять тот ошибка, который вы допускать год назад.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть увеличение санкция)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с упорядочение законодательный процесс...", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
кто хотеть бы выступать по 20-му вопрос? нет желающий?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я постараться не занимать много время.
поскольку я тоже знать владимир николаевич как человек очень демократичный, я бы даже сказать, либеральный, который в "единый россия" соответствующий группа возглавлять (и это я говорить без всякий сарказм), хотеть сказать в ответ на его выступление, что никто, собственно говорить, и не собираться ограничивать пассивный право гражданин выдвигаться — ради бог, выдвигаться! пусть проходить срок полномочие этот назначать губернатор или должностной лицо, и выдвигаться, участвовать в выборы — это плановый работа, запланировать бюджет, запланировать соответствующий расход. но происходить же все наоборот: досрочный выборы, на который как раз не запланировать расход, — это как раз тот самый форс-мажор, к который критично владимир николаевич относиться, это дополнительный нагрузка на весь организационный структура. и я подчеркивать: делаться-то это из личный побуждение, совершенно не из какой-то общий интерес субъект российский федерация — в это-то весь особенность. личный побуждение только один: когда, в какой момент я хорошо проводить избирательный кампания, чтобы я выбирать. прятаться за спина президент в этот ситуация, я казаться, не всегда правильно: президент тоже человек, несмотря на то, что он гарант конституция, совершенно верно, несмотря на то, что легитимность у он самый высокий у мы в страна, он — человек, и он свойственный ошибаться, как любой человек, и наш задача как парламентарий в трудный момент подсказывать, вообще говорить, где ошибка и что следовать бы поправлять.
то, что здесь очевидный ошибка, все избиратель понимать, все отмечать цинизм глава администрация, поступать подобный образ, только кто-то считать, что он это выгодно, и поддерживать это. именно с этот точка зрение, я казаться, надо подходить к данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я от фракция, поэтому по время...
председательствующий. семь минута.
зуб в. м. конечно, возникать ситуация, при который, как справедливо сказать владимир николаевич, действующий мэр или губернатор приходить в голова идея, что быть некий конфликт между он и законодательный орган, когда он чувствовать, что в общество напряжение, нет ясность, и он, чтобы получать подкрепление, легитимный подкрепление, надо выяснять воля население в данный момент. например, у мы в устав красноярский край такой ситуация специально прописывать на случай, когда надо, чтобы население досрочно выступать арбитр, так сказать. но в этот ситуация, наверное, совершенно справедливо, что, желать получать дополнительный легитимность, — мы понимать это, мы об это знать — уходить с занимать должность досрочно губернатор, мэр, а исполнять обязанность вот именно в этот момент другой, чтобы игра быть честной.
если бы у мы быть как в монголия, например, — вот представлять, с кто приходиться равняться? — в который фактически парламентский республика, темп рост до 20 процент в год... вот рядом удоканский месторождение в забайкальский край, но мы одиннадцать год никак не мочь приступать к его разработка, а монгол разрабатывать свой медный месторождение, который быть явный конкурент наш, в условие парламентский республика: обсуждать долго и вот находить схема, как он разрабатывать. так вот, в монголия нет государственный средство массовый информация вообще, монголия ходить за опыт, учиться в европа. вот если бы у мы не быть государственный сми, краевой сми, тогда выглядеть бы по-честному конкурентный борьба, а так, оставаться на должность... естественно, простой появление в сми, то более на первый, на второй канал, на "нтв", в региональный сми — ну какой же тут честный игра? совершенно все понятно! плюс имитация принятие практический решение именно в этот момент, когда хотеться получать дополнительный легитимность, — человек продолжать исполнять свой прямой обязанность, но это уже приобретать, конечно, оттенок выборный борьба. ну и кто из мы это не понимать?!
владимир николаевич сказать ключевой, очень важный фраза, на который я хотеть бы обращать внимание: развитие и стабилизация. тут, к сожаление, один из два: либо вы стабилизировать ситуация, со весь ее недостаток, и продолжать жить с этот недостаток, либо вы развивать ситуация к хороший — ну, к плохой нет смысл развивать, к хороший развивать.
хотя в проект закон, который представлять мой коллега нилов, быть спорный момент относительно предлагать мера, абсолютно бесспорный, по существо, являться затрагивать тема и предложение как-то разрешать этот конфликт, чтобы все-таки мы становиться правовой, более честный, открытый, демократичный государство. поэтому я считать, что данный законопроект надо поддерживать, проголосовать за он в первый чтение, а во второй чтение дорабатывать, устранять тот недостаток, который присущий форма, в который представлять законопроект коллега нилов.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый коллега, хотя, по мнение комитет, в данный законопроект быть юридико-технический неточность и несогласованность с ряд федеральный закон, но сегодня мы рассматривать концепция этот проект закон, его основной идея, основной замысел, а основной замысел этот законопроект — не давать мы, выборный лицо, распоряжаться бюджет необоснованно, не давать возможность необоснованно тратить бюджетный деньги наш налогоплательщик.
сегодня выборы, как весь мы знать, недешевый занятие. мы знать, что на выборы мэр москва, например, потратить много 400 миллион рубль, если раскидывать на срок полномочие, получаться по 80 миллион в год — на этот деньги можно быть построить и детский сад, и школа, а мочь быть, кто-то и жизнь спасать. что же мы видеть после, на выход? мы видеть, что после то, как должностной лицо снимать с себя полномочие и баллотироваться заново, человек начинать разочаровываться вообще в система выборы, человек не ходить на выборы, явка стремительно падать, и уже явка в 30 процент мы считать высокий. буквально в этот год в мой родной благовещенск чуть не случаться такой ситуация, когда мэр хотеть уходить в отставка, но вовремя, так сказать, одумываться. изначально вот весь этот система похожий на какой-то мошеннический схема, когда человек, наделять полномочие на определенный срок, недорабатывать год-два и из-за какой-то конъюнктура, из-за какой-то ситуация снимать с себя полномочие и идти заново избираться.
по мой мнение, по мнение фракция лдпр данный законопроект нужно принимать, концептуальный он нормальный, мы всегда стоять на защита бюджетный средство, поэтому предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, а ко второй он дорабатывать, исправлять весь недостаток.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый владимир николаевич, я все-таки не соглашаться с ваш утверждение, что законопроект касаться в основной глава субъект, губернатор и мэр. у я здесь совершенно четко прописывать, кто именно это касаться, я перечислять все, в тот число депутат, избираться по мажоритарный система. вы, как никто другой, знать, что такой депутат у мы в близкий время мочь становиться аж 75 процент, причем на весь уровень, а это тысяча, наверное, даже десяток и сотня тысяча депутат, и представлять, какой количество из они тоже мочь вот так взять и захотеть досрочно переизбраться!
еще раз говорить, я мочь приводить пример, что возникать проблема в поселение и город, когда два-три группа избравшийся депутат не мочь поделить власть, не мочь избирать председатель, начинать друг друг шантажировать, действительно слагать полномочие депутатский, для то чтобы вновь устраивать выборы и побеждать, обходить на они свой соперник, это бывать, коллега. и почему это должно происходить за счет бюджет и без то небогатый вот этот малый поселение и город? вот на они в первый очередь я и предлагать распространять этот мера.
на это заканчивать, коллега, и предлагать все-таки подумать и не голосовать против.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, что касаться законопроект, мы считать, что предлагать мера неконституционный.
что касаться состояться обсуждение, то оно относиться к федеральный законодательство в другой сфера — законодательство, касаться порядок формирование институт глава субъект российский федерация. спасибо за этот обсуждение, я думать, что мы суметь продолжать он в рамка рассмотрение другой законопроект.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 13 статья 17 федеральный закон... "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
пожалуйста, константин владимирович ширшов.
микрофон включать, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, многоуважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! мы с вы очень много писать, мы писать и писать — а я вы напоминать, что за 200 грамм творог сегодня человек в магазин платить уже 58 рубль, мы писать и писать — а булка хлеб как стоить, так и стоять, при это цена на зерно продовольственный все низко и низко. когда мы рассматривать вопрос о то, на сколько увеличиваться стоимость хлебобулочный изделие для население, один из основной обоснование быть мировой кризис и высокий стоимость зерно. мы писать — а хлеб столько же и стоять, а крестьянин уже, извинять, нечего трактор заправлять.
мы писать — вопрос: для кто? наверное, для россия. что такой россия? все, начинать от иван грозный, петр I и заканчивать наш действующий президент владимир владимирович путин, на этот вопрос пытаться находить ответ. по-разному считать, что такой россия, и наш классик. вспомнить николай васильевич гоголь: птица-тройка он считать наш страна. по-разному мы оценивать и за бугор: кто-то мы считать ось зло, любитель зеленый всякий насаждение — место произрастание самшитовый роща и территория, где жить амурский тигр. но если мы принимать за основа, что россия — это прежде все многонациональный народ, тогда получаться, что для то, чтобы мы все жить мирно, мы должный соблюдать закон, а чтобы мы они мочь соблюдать, мы должный они читать, а кто-то, наверное, и писать. первый и главный книга в наш страна — это азбука. после то как мы научаться произносить звук и писать буква, мы учиться они складывать — получаться слово. чтобы научаться правильно понимать слово, нужный второй книга, который прочитывать также каждый, не от корка до корка, но к который обращаться весь мы, — это словарь, например, ожегов или даль. третий книга, в который многие из мы находить ответ на свой вопрос, житейский в тот число, — это, конечно же, святой писание, который излагать в зависимость от религиозный принадлежность.
вот мы с вы не так давно принимать закон, согласно который один раз в год б о ў льший часть население наш страна жить по правило, излагать в 67-м федеральный закон, который называться "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в этот закон, в статья, который регламентировать день выборы (быть одноименный художественный фильм), все подробно прописывать: во сколько открываться избирательный участок, где находиться урна, где находиться сейф... и это правильный, потому что в этот день возникать тысяча вопрос у тот, кто являться наблюдатель, они приходить туда в первый раз в свой жизнь, исходить из свой гражданский позиция соглашаться весь день и весь ночь находиться там, чтобы обеспечивать легитимность избирательный процесс, и у тот, кто там работать уже не первый раз, у член комиссия с совещательный голос и, самый главное, с решать голос. весь они жить по этот конституция — конституция этот день, и чем подробно там все расписывать, тем мало вопрос, как правильно читать то, что там написать.
мы внимательно изучать, что же написать в наш 67-м федеральный закон, и обращать внимание на некоторый пробел. обращать внимание не просто так, а потому, что избирательный комиссия субъект российский федерация, территориальный, оказываться в очень непростой ситуация, когда прокуратура читать основной закон о выборы так, как она он читать, и правильно, наверное, делать, но центральный избирательный комиссия считать, что в этот закон быть пробел.
о что же идти речь, уважаемый коллега? речь идти о список избиратель. я не хотеть быть голословный, поэтому ссылаться на постановление прокуратура один из субъект российский федерация. этот постановление быть вынести в день выборы на основание многочисленный жалоба, который быть подавать член комиссия, в тот число с право совещательный голос, на действие или бездействие избирательный комиссия. какой постановление вынести прокуратура, уважаемый коллега? в постановление сказать, что в соответствие с пункт 12 и 13 статья 17 федеральный закон 67-го при разделение первый экземпляр список избиратель на отдельный книга участковый избирательный комиссия "каждый такой книга не поздно день, предшествовать день голосование, должный быть сброшюровать, что подтверждаться печать соответствующий участковый избирательный комиссия и подпись ее председатель". однако далеко называться конкретный избирательный участковый комиссия, где данные книга быть прошивать металлический — подчеркивать — скоба посредством степлер, что не обеспечивать должный брошюровка, а скрепление печать участковый избирательный комиссия и подпись не быть сделать своевременно и так далее. такой образ, территориальный избирательный комиссия быть давать неверный оценка указанный требование законодательство, неправильно ориентировать член избирательный комиссия в часть приведение книга список избиратель в соответствие с требование избирательный законодательство.
теперь посмотреть на дата, когда быть принимать этот представление прокуратура: 9-го число 11-го месяц 2012 год. владимир николаевич, 2012 год! что же далеко? через месяц избирательный комиссия субъект федерация, получать данный решение, естественно, должный быть отреагировать, и она отреагировать — так, как рекомендовать прокуратура. при это сделать соответствующий запрос в центральный избирательный комиссия российский федерация, откуда быть получать ответ — теперь обращать внимание на дата — 07.12.2012, то быть через месяц без два день, где написать, что в соответствие с пункт 13 статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" каждый книга список избиратель не поздно день, предшествовать день голосование, должный быть сброшюровать (прошивать), что подтверждаться печать соответствующий участковый избирательный комиссия и подпись ее председатель. а вот теперь внимание: при это ни указанный закон, ни нормативный — подчеркивать, — ни нормативный акт центральный избирательный комиссия российский федерация не устанавливать требование к конкретный способ брошюрование книга список избиратель, то быть получаться, что центральный избирательный комиссия говорить мы, что в данный случай это пробел в закон, и по смысл — так и написать: по смысл указанный норма — книга список избиратель должный быть сброшюровать такой образ, чтобы быть исключать возможность извлечение (подмена) лист список избиратель. мы свой инициатива вот это "по смысл" заменять конкретный слово, который и предлагать включать в статья 13. вот, собственно говорить, и весь наш предложение. с наш точка зрение, это позволять устранять двоякий толкование слово "по смысл" и действовать просто согласно буква закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый константин владимирович! сравнение закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" со священный писание, конечно, поражать, я думать, что мы необходимо быть по этот повод обращаться к теолог, чтобы понимать, не являться ли это кощунство. поэтому, если позволять, я опускать этот часть рассуждение и останавливаться только на то, что в закон предлагаться добавлять слово "способ, исключать возможность извлечение (подмена) лист список избиратель без нарушение целостность сшив". это довольно интересный заявление, но хотеть сказать, что если в принцип быть сшив, то теоретически быть и возможность расшивать тот или иной документ. но для то чтобы это не происходить, с мой точка зрение, достаточно постановление цик россия "об инструкция о составление, уточнение и использование список избиратель на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв и на выборы президент российский федерация" и аналогичный инструкция относительно другой созыв. поэтому предлагать останавливаться на этот инструкция, она на сорок один лист, и не переносить она в и без то уже перегружать федеральный закон. к история обращаться в другой рассуждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я бы так просто не отмахиваться от этот законопроект. понятно, мочь быть, выступление докладчик быть яркий и он чересчур увлекаться сравнение, но то не менее давать вернуться к суть происходить.
владимир николаевич плигин сказать, что на самый дело проблема нет, что быть инструкция, в который все подробно описывать. но вот автор законопроект приводить пример, конкретный пример, когда прокуратура субъект федерация трактовать так, а центральный избирательный комиссия — по-другому, значит, проблема существовать.
предлагаться простой способ решать этот проблема, потому что на самый дело не так все безобидно. любой фальсификация мочь быть пресекать, если невозможно фальсифицировать список избиратель, — мы уже в этот зал обсуждать этот тема — и мы любой возможность фальсифицировать список избиратель нужно исключать. автор законопроект предлагать это сделать, и если вы выступать за честный выборы, если вы против фальсификация, поддерживать автор законопроект.
мы предлагать проголосовать за, и фракция "справедливый россия" тоже проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
отклонять.
следующий — 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, как вы знать, в этот год мы с вы отмечать 20-летие конституция российский федерация, который быть принимать на референдум, хотя злой язык утверждать, что это быть не референдум, а всенародный голосование, поскольку правый объявлять референдум обладать только верховный совет рсфср, ну, давно быть дело, двадцать год назад. народ принимать конституция, за который по тот время и по тот закон о проведение референдум должно быть проголосовать не мало половина весь избиратель, включать в список. проверять это мы с вы не мочь, потому что весь бюллетень, как вы знать, быть уничтожать. зачем это быть сделать, не знать, но злой язык утверждать, что половина избиратель, вносить в список, не принимать участие в этот референдум.
я к что весь это говорить, уважаемый коллега? в конституция, 20-летие который мы с вы сейчас отмечать, написать, что весь власть в россия принадлежать кто? правильно — народ. и высокий выражение этот власть являться референдум и свободный выборы, владимир николаевич плигин не давать соврать. так вот, для то чтобы гражданин россия на референдум, причем на любой уровень, принимать какой-то нормативный акт, в он должный принимать участие не мало половина избиратель, включать в список, и только в этот случай принимать акт, быть то закон или какой-то другой решение, являться обязательный для все, не нуждаться ни в какой законодательный оформление и, соответственно, применяться.
совсем другой ситуация у мы с выборы. вот вы знать, в этот воскресение проходить выборы мэр город томск, избирать замечательный человек (я, кстати, в томск учиться, жалко, гарри владимирович нет, он тоже в томск учиться, мы все пользоваться услуга предприятие, который возглавлять нынешний мэр город томск, — замечательный продукция тогда быть!), так вот, явка там составлять всего 20 процент. насколько легитимный этот выбор? вопрос оставаться открытый, как говориться, и дискуссионный.
наш предложение очень и очень простой: давать сделать так, чтобы весь выборный орган иметь на дело легитимность не менее 50 процент. вот приходить 50 процент избиратель на избирательный участок, проголосовать (как — это уже личный дело избиратель) — в этот случай выборы признаваться состояться, и можно формировать орган власть, нет — ну извинять, значит, пока быть работать тот орган, который работать, и надо какой-то образ подымать правосознание. в противный случай мы быть иметь структура, который складываться сейчас, когда небольшой часть гражданин, участвовать в выборы, заставлять подавлять большинство жить по тот закон, в подготовка и принятие который они не принимать участие. все очень простой и логично.
к сожаление, комитет, как обычно, мы в этот отношение не поддерживать и говорить, что весь демократический страна отменять порог явка. ну, если продолжать, то многий демократический страна — я, конечно, не считать они таковой — разрешать однополый брак. что же теперь мы идти по этот путь?! нет, не хотеть!
думать, "эсэр", коммунист, лдпр проголосовать за, ну а "единый россия" в очередной раз показывать, что не хотеть менять ситуация к хороший. да, коллега?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш уважаемый коллега, сергей владимирович иванов, излагать суть свой предложение, поэтому я позволять себя не останавливаться на он, точно так же, как и на изобилие сравнение.
принятие указанный закон, по мнение его автор, быть способствовать повышение легитимность избирать в российский федерация орган государственный власть, орган местный самоуправление и должностной лицо, а также вернуть гражданин уверенность в важность их участие в голосование.
вместе с то комитет полагать, что, несмотря на свой демократичность, законопроект не учитывать существующий состояние российский общество, практика проведение выборы в российский федерация в последний год, и в тот число положение избирательный законодательство.
во-первых, установление минимальный порог явка избиратель не менее 50 процент на выборы федеральный, региональный и местный уровень в большинство случай быть приводить к признание выборы несостоявшийся вследствие низкий явка избиратель. в соответствие с положение избирательный законодательство это потребовать проведение повторный выборы (статья 71 федеральный закон), что повлечь, в частность, то, на что мы обращать внимание ранее, а именно значительный дополнительный затрата, в тот число за счет средство бюджет весь уровень, при это финансовый-экономический обоснование к данный законопроект нет.
во-вторых, введение минимальный порог явка не менее 50 процент быть являться существенный препятствие при проведение дополнительный и повторный выборы региональный и муниципальный уровень, так как число избиратель, голосовать на такой выборы, как показывать практика, значительно мало количество голосовать на основной выборы.
анализировать норма избирательный законодательство, нельзя не отмечать, что федеральный закон от 5 сентябрь 2006 год № 225-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация быть отменять существовать ранее порог явка в 20 процент от общий число зарегистрировать избиратель. отменять в 2006 год порог явка избиратель, законодатель исходить из конкретный правовой норма, гарантировать гражданин активный избирательный право, — статья 3 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". идея отменять порог явка избиратель находиться в рамка общемировой практика, многий страна отменять этот норма по явка избиратель — сергей владимирович об это говорить — считать, что это демократичный и правильно по отношение к человек, который иметь свой гражданский позиция. устранение явочный барьер становиться важный элемент в развитие демократия и создание равный условие для политический партия в россия.
собственно говорить, исходить из это мы и предлагать данный законопроект отклонять. мы полагать, что повышение явка избиратель возможно в результат деятельность политический партия, определенный изменение законодательство, когда предлагаться норма, в частность в принимать в первый чтение законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", повышать личностный участие в процесс кандидат в депутат. то быть это должно решаться политический метод, а не метод установление граница.
на основание этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. олег анатольевич нилов, пожалуйста.  (шум в зал.)
давать тогда записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. у я короткий выступление.
владимир николаевич, весь то, о что вы говорить, понятно, но ведь, вы обращать внимание, что происходить: все мало и мало человек ходить на выборы. соответственно, скоро прийти 5 процент, 3 процент — и выборы быть считаться состояться; глава избирать прийти его семья, какой-то минимальный количество сторонник, муниципальный служащий — и все! ну хорошо, если вы не готовый 50 процент вводить, то, по ваш мнение, какой должный быть порог? он же какой-то должный быть! да, согласный, отменять, но практика-то сейчас показывать, что это оказываться неэффективный мера, и жизнь ведь не стоять на место, прощать, все меняться, нужно ведь сообразно с это действовать. владимир николаевич, ну это вот больше к вы: вы, как серьезный, крупный профессионал, вносить тогда предложение. ну, если не согласный с то, чтобы быть 50 процент, давать принимать в первый чтение норма о 15 процент, но как-то вопрос решать надо, иначе уже до абсурд доходить!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! в концепция закон в первый очередь говориться об установление минимальный порог явка, а 50 процент в данный случай мы действительно мочь во второй чтение поменять на другой значение. а вот главный идея, главный принцип... это ведь что означать? если продолжать и расшифровывать, то мы убеждаться — и вы, наверное, соглашаться — в то, что мы предоставлять право гражданин, в тот случай когда они не хотеть избирать ни один из представлять кандидатура, вот такой способ действительно устраивать еще один выборы с новый кандидатура. соглашаться, что очень часто в практика разный "политтехнолог", такой жуликоватый, быть вот такой операция вне игра, когда сниматься кандидат, сниматься разный партия и оставаться только тот, который, в общий-то, согласный во весь и со все, но который не устраивать население. вот только что, говорить о выборы губернатор и мэр, вы занимать один позиция: мол, пусть быть большой демократия, много право у гражданин быть избранный, переизбирать по разный причина, причем независимо от то, что на это уходить бюджетный деньги, а в этот ситуация вы как-то вот играть в обратный сторона. я искренне вы жаль.
один слово, наш фракция поддерживать концепция представлять законопроект, чтобы у гражданин быть такой право, поскольку они выразитель высокий воля, высокий власть в россия. тут надо взвешивать, в чей сторона ветер дуть и в чей интерес предлагаться законопроект, в данный случай — в сторона волеизъявление гражданин, который иметь право иногда потребовать такой образ проведение повторный выборы.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать бы обсуждать этот вопрос и еще один, 25-й, по сокращенный процедура и после это завершать. нет возражение? спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, слушать дискуссия — и большой горечь, откровенно сказать. быть у мы талантливый современник, мыслящий человек сергей кара-мурза, не так давно он написать книга "аномия в россия: причина и проявление" (возможно, многий коллега уже прочитывать) — это глубокий, серьезный анализ, в тот число со ссылка на западный исследователь, то, что происходить с наш общество в последний двадцать год. то, что я сейчас говорить, иметь прямой отношение к концепция закон. в этот книга автор писать о разрушение коренная основа бытие народ, о разрушение связь личность и общество, об утрата ориентир, о деформация молодой поколение и так далее. когда мы говорить о то, что сегодня, видеть ли, реальность такой, что где-то за рубеж нет такой порог, давать часто оглядываться на судьба свой страна и свой народ.
владимир николаевич и многий коллега, кто способный объективно оценивать, вы вспомнить, какой быть атмосфера в конец 80-х год: править партия пойти на крутой изменение, правда, потом и партия, и народ оказываться обманывать, преданный, речь идти о так называть перестройка, но ведь тогда явка на выборы в верховный совет ссср, народный депутат ссср, составлять и 75, и 85 процент! и палка никто не гнать, и критерий не вводить, потому что в тот момент народный душа поверять, что в самый дело мы б о ў льшой свобода получать, б о ў льший справедливость обосновывать смочь. весь это рухнуть, и год за год так и идти. ну, я уже говорить, я очень горько... владимир николаевич, вы человек очень подготовить, я очень горько, что нет стратегический взгляд ни в часть социально-экономический развитие страна на тридцать год вперед, хотя разный род бумага сочиняться, ни в часть стратегия наш политический развитие. отменять при голосование граф "против все" — это явный ущемление демократия; отменять выборы губернатор — это быть явный ущемление демократия, потом вернуть, потом дернуться, а теперь придумывать механизм с муниципальный забор из губернский депутат — то быть такой чехарда, то вперед, то назад.
о концепция. реально же я поддерживать бы концепция этот законопроект, поскольку тот позор, что у мы... вот в челябинский область, если не ошибаться, довыборы один депутат городской дума: явка 7 процент, а 4 процент молодой человек быть депутат избирать — но это же абсурд! я считать, что концепция — там быть некий планка — надо поддерживать, а ко второй чтение, действительно, более трезво оценивать, что сегодня с наш общество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
романов в. с. спасибо, сергей евгеньевич. да, я заканчивать.
предлагать поддерживать концепция, в первый чтение проголосовать за законопроект, а ко второй чтение, безусловно, более трезво посмотреть, какой процент вводить. по суть, автор правильно привлекать наш внимание к очень болезненный и очень актуальный тема.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, как историк, мочь вы сказать, да и вы, наверное, тоже знать это: не быть еще ни один выборы президент российский федерация, где явка быть бы мало 50 процент, не быть ни один выборы депутат государственный дума, где явка также быть бы мало 50 процент, и в субъект российский федерация всегда идти открытый, честный политический борьба, там никто не зажимать рот, итог выборы непредсказуемый, всегда высокий явка, потому что гражданин видеть, видеть смысл свой участие в выборный процесс. там, где все зажиматься, все покупаться и все под страх увольнение с работа сводиться под ноль, — там явка никакой не быть, и в тот время, когда власть становиться сильно злоупотреблять, а этот норма еще не быть, выборы проходить по пятьдесят раз, так, мэр владивосток, по-моему, избираться столько раз, ну, то быть огромный количество. такой образ, человек уже не хотеть идти на выборы, потому что знать, что результат быть заранее известный и толк от их участие никакой нет, и, соответственно, уже не доверять ни избранный власть, ни избранный депутат.
я уже не говорить о то, что четвертый раз сегодня этот тема обсуждаться и четвертый раз вы не хотеть сделать так, чтобы слово депутат что-то да значить, чтобы избиратель видеть, что они проголосовать и теперь у они быть свой представитель и от его деятельность в парламент или в регион что-то зависеть.
вот ссылаться на то, что, дескать, демократический страна и вроде бы как мочь быть затрата из бюджет... тогда на основание это можно быть сразу законопроект вернуть, не доводить до рассмотрение на заседание дума, — сказать бы, что потребоваться затрата из федеральный бюджет. ну нельзя вот так подходить к законотворчество!
еще раз говорить, уважаемый коллега, мы не требовать что-то там сверхъестественный, мы не менять основа конституционный строй, мы хотеть, чтобы действительно народный демократия быть не на слово, а на дело. вот уже двадцать год проходить с момент принятие новый конституция и выборы в государственный дума, а приходить к тот же разбивать корыто, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я совершенно искренне благодарный все участник обсуждение данный законопроект, но, независимо от это, мы предлагать законопроект отклонять. вместе с то я хотеть сказать, что в рамка выступление, в частность и дмитрий иванович, и олег анатольевич, и валентин степанович, и сергей владимирович, быть поставлять вопрос, который, конечно, иметь отношение скоро не к законопроект, а к формирование полностью новый представление о политический система, причем не только в российский федерация. я попросить бы вы посмотреть стенограмма заседание "открытый трибуна" и встреча с парламентский и непарламентский партия, который проходить под председательство председатель государственный дума, — в рамка этот заседание предметный анализироваться направление и возможность развитие политический система.
валентин степанович подымать еще более глобальный вопрос — вопрос о перерыв или разрыв в государственный и народный скреп. я представляться, что действительно и в связь с 20-летие конституция российский федерация, и в рамка деятельность российский исторический общество данные вопрос быть неоднократно подниматься и анализироваться, поскольку тот разрыв, который происходить, во многое являться результат тот титанический процесс, который происходить в ХХ век и в настоящий время еще не завершаться.
законопроект просить отклонять. тема, который быть подымать в выступление, несомненно, заслуживать глубокий научный анализ.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и, наконец, 25-й вопрос повестка. по сокращенный процедура слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". виктор алексеевич казак докладывать.
пожалуйста.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться расширять полномочие орган местный самоуправление по учреждение не только печатный сми, но и любой другой для опубликование информация о свой деятельность. к сожаление, законопроект не учитывать положение закон о сми. предлагать изменение расширять полномочие орган местный самоуправление и влечь за себя необходимость их исполнение, устанавливать новый расходный обязательство, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. кроме то, в предлагать изменение не предусматриваться обязательность учреждение печатный сми в случай учреждение иной сми, что являться недопустимый.
с учет вышеизложенный комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять сегодняшний заседание завершать, я попросить к микрофон антон владимирович беляков. мы сегодня принимать решение о досрочный сложение его депутатский полномочие по собственный желание, он хотеть бы сказать несколько нежный слово.
микрофон, пожалуйста, на трибуна включать.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич, иван иванович! уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить все за многолетний совместный работа, считать, что для я большой счастие многие из вы знать лично, иметь возможность три раз в неделя проводить с вы время в этот зал. я помнить весь наш дискуссия, весь наш баталия, я помнить и спор, и конфликт, и перемирие. знать, очень часто так бывать, что хороший друг знакомиться в драка: сначала друг друг наминать бок, а потом понимать, что друг.
я хотеть бы сказать, что покидать большой количество свой друг, но это не так — я никуда далеко не уходить, друг: к счастие, у мы сенатор иметь возможность докладывать законопроект с этот трибуна. еще раз вы большой спасибо за работа и надеяться, что... я не менять ни телефон, ни свой товарищ, и надеяться, что со весь вы мы смочь еще долгий год общаться и вместе работать.
большой спасибо вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
ну, надо замечать, что вы не всегда пользоваться возможность три раз в неделя видеть мы в этот зал.  (оживление в зал, смех.)  но мы вы всегда быть рад видеть, антон владимирович. желать вы успех!
коллега, сегодня важный событие: в баку решающий для российский сборная матч. помнить, мы в прошлый пятница пожелать успех и наш выигрывать, поэтому давать еще раз сделать это!  (аплодисменты.)
ну а на это заседание завершать. спасибо большой. 
