22 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать наш работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
уважаемый коллега, вчера в волгоград быть совершать террористический акт, погибать человек. предлагать почтить они память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать вячеслав николаевич тетекин.
пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, думать, что каждый из вы летать самолет не раз и не два в год, а вы замечать, насколько изменяться наш аэропорт за последний двадцать год? рано везде быть "ил", "туполева" и "як", а иностранный самолет можно быть увидеть только в международный аэропорт шереметьево — теперь же наш небо заполнять "боинг", "эйрбас", а также самолет страна, который никогда не быть в число авиационный держава: канадский "бомбардие", французский "атр" и даже экзотический бразильский "эмбраер". нынче отечественный самолет в российский аэропорт восприниматься почти как экспонат музей наука и техника — во внуково можно лицезреть пятерка прекрасный "тот-154", давно сиротливый стоять в отстой.
советский авиапр контролировать почти 30 процент мировой рынок гражданский авиация, а сегодня в наш собственный небо всего 7 процент отечественный самолет. недавно решать купить тридцать два штука "бомбардие", так что кормить заказ иностранный промышленность. правда, в последний время заговаривать о возрождение отечественный авиапром, на это в 2009—2010 год быть выделять 190 миллиард рубль, но в какой черный дыра этот деньги проваливаться? ведь если бы этот сумма быть направлять на заказ самолет, а не на некий структурный преобразование, то можно быть бы выпускать 260 самолет тип "тот-204" — это обеспечивать бы россия третий место в мир по выпуск авиатехник, обеспечивать бы загрузка весь предприятие и завод отрасль, а также создание почти сто тысяча рабочий место. однако за прошлый год "объединять авиастроительный корпорация" выпускать все 20 пассажирский самолет, причем много половина из они — печально известный "суперджет": это, конечно, "джет", то быть реактивный самолет, но отнюдь не "супер", потому что они постоянно ломаться. все ждать, что "суперджет" поболеть-поболеть и выздоравливать, но ожидание явно быть долгий и дорогостоящий. еще производить целый два "тот-214", четыре "ан-148" и два "ил-96" — это капля в море, особенно по сравнение с наш конкурент, который выпускать сотня самолет в год.
более то, под предлог восстановление российский авиапром мы пытаться вовлекать в отверточный сборка, как в автомобильный промышленность, а это уже вопрос национальный безопасность — ведь как только у мы испортиться отношение с наш "заклятый" партнер на запад, у мы сразу же все останавливаться: сборка самолет, автомобиль, телевизор... надо иметь в вид, что американский фирма выводить в азия почти весь тяжелый производство, но только не аэрокосмический промышленность: "боинг" — предмет не только гордость, но и постоянный забота правительство сша. европа до пора до время летать на "боинг", но в какой-то момент умный европейский держава объединяться, чтобы создавать "эйрбас", а теперь и страна, никогда не иметь свой авиационный промышленность, — китай, индия, бразилия — ударный темп создавать свой авиапр. почему? да потому, что все понимать: если не быть авиация, технологически они отставать от другой страна навсегда. российский же верхушка действовать в обратный направление: старание, скоро все, небескорыстный западный лоббист в руководство российский федерация за последний пятнадцать год в российский небо появляться много полтора тысяча иностранный пассажирский самолет, цена вопрос — 45 миллиард доллар, на этот деньги можно быть бы построить два с половина тысяча наш собственный самолет, давать работа сотня тысяча наш ученый, инженер, техник и рабочий, но вместо они работа обеспечивать американец и европеец.
миф о то, что западный самолет хорошо наш, не иметь под себя никакой основание — по свой характеристика "ил-96-300", "тот-204", "тот-214", "тот-334" ничто не уступать западный машина, а "ил-96-400" вообще выигрывать по весь статья! утверждать, что наш самолет дорогой иностранный, — еще бы, ведь они строить единичный, а штучный производство всегда дорого! вот если бы давать налоговый скидка авиазавод и компания, который эксплуатировать наш самолет, — это позволять бы строить самолет серийно, но это не происходить.
утверждать, что наш двигатель прожорливо, но у мы быть уникальный суперэкономичный двигатель "НК-93" гениальный конструктор николай кузнецов — это практически готовый двигатель пятый поколение, предмет зависть западный конкурент, изделие который смочь приближаться к "НК-93" только к 2025 год. это поистине инновационный продукт, способный резко повышать российский экспорт высокотехнологический продукция, но он пытаться втихомолку задушить в темный угол.
иностранный самолет дешево — действительно, ибо они регистрировать в оффшор, ввозить в россия по временный схема, без пошлина и даже без ндс. такой образ, импортный самолет при прочий равный условие иметь тридцативосьмипроцентный преимущество в цена перед отечественный. здесь нет и намек на честный конкуренция, не говорить уже о поддержка российский промышленность, то не менее правительство медведев собираться продлять льгота для иностранный производитель авиатехник. президент путин постоянно заявлять, что мы должный не только производить свой самолет, но и выходить с они на мировой рынок, но кто они быть покупать за граница, если мы сам не быть летать на собственный самолет?!
у мы беда не только с промышленность, у мы беда и с руководство авиация — оно разрозненный, а у семь нянька, как известно, дитя без глаз. необходимо восстанавливать министерство авиационный промышленность! в знаменитый минавиапром ссср работать до полтора тысяча человек — специалист высокий класс, а сегодня наш авиационный промышленность управлять тридцать пять человек, и об уровень они компетенция говорить не приходиться.
руководство россия справедливо, хотя и с опоздание на пятнадцать год заговаривать о необходимость избавление от сырьевой зависимость, но один рука писаться речь об инновация и модернизация, а другой рука подписываться решение, ведущий к фактический ликвидация такой высокотехнологический отрасль, как авиастроение. что у они там, наверху, правый рука не знать, что делать левый?! что мы модернизировать-то быть — казино и пивзавод?! ликвидация такой ключевой отрасль, как авиастроение, влечь за себя тяжелый последствие. дело ведь не только в то, что гибнуть прославленный завод, рушиться весь колоссальный система, на который опираться авиастроение: фундаментальный и прикладной наука, авиационный высокий и средний специальный образование, подготовка высококвалифицированный рабочий — все оказываться без надобность! недавно ломать копье вокруг структура управление академия наука, но еще более крупный проблема состоять в то, что применять достижение фундаментальный наука скоро быть просто негде. беда надвигаться и на собственно авиастроение: если не быть дальний магистральный пассажирский авиация, у мы не быть и стратегический дальний бомбардировщик, заправщик, самолет дальний радиолокационный обнаружение — их просто некого быть проектировать и строить! реальный действие власть показывать пустота, который стоять за ее декларация о готовность в близкий время производить много шестьсот самолет и тысяча вертолет для вооруженный сила россия. при это из ведущий предприятие авиастроение изгоняться наиболее талантливый и эффективный руководитель: не так давно свой пост лишаться алексей самусенко, генеральный конструктор московский вертолетный завод имя миля, затем вынуждать увольняться юрий елисеев, руководитель единственный в россия предприятие, производящий и ремонтировать авиадвигатель для стратегический авиация, — так мы мочь оставаться вообще без двигатель для наш стратегический авиация!
вообще, создаваться впечатление целенаправленный политика разрушение авиация и авиастроение в россия. кто быть разрабатывать новый тип самолет и вертолет, если закрываться прославленный конструкторский бюро?! кто быть производить этот самолет и вертолет, если системно разрушаться всемирно известный завод?! кто быть летать на этот самолет и вертолет, если уничтожаться знаменитый летный училище и академия ввс?! в вооруженный сила россия последствие правление печально известный господин сердюкова постепенно преодолеваться, а вот над авиапром туча продолжать сгущаться по злой воля ряд деятель, вгонять наш авиация в смертельный пике. под угроза существование не просто знаменитый конструкторский бюро и завод, но и весь недавно еще великий русский советский технический цивилизация! если в россия западный специалист обслуживать западный самолет, а летать на они иностранный пилот, то не означать ли это, что мы превращаться в очередной банановый республика?! авиационный промышленность — этот средоточие весь самый современный технология. металлургия, электроника, оптика, химия, средство связь — нет ни один отрасль, который не быть бы тот или иной образ связанный с авиапром, его гибель означать гибель весь технологический отрасль промышленность, авиационный наука и образование. не понимать это, а то более сознательно разрушать наш авиапр — значит преступно игнорировать интерес национальный безопасность россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
как-то тихо, мимо мы проходить вопрос с новый здание для государственный дума. мы с вы все вопрос обсуждать, а в отношение здание собственный ничто не мочь сделать — вот слабость наш власть, а еще считаться власть! у мы комиссия быть — почему этот комиссия не давать право определять площадка для строительство? завхоз кремлевский, он быть решать или кто-то там еще. вот в пресса написать, что на софийский набережная, — ну это же смешной! сейчас здесь мы, а вот быть слева от гостиница "россия", и площадь весь 3 гектар. да вы что?! детский сад строить на 3 гектар! это должный быть мощный парламентский центр — минимум 6 гектар, а мочь быть, и 10 гектар. и не здесь, на набережная, чтобы снова быть пробка и снова приходиться дышать отравлять воздух, а надо находить более мощный площадка, где должный быть государственный дума, совет федерация, молодежный палата, парламентский библиотека, жилье для все депутат, медицинский центр, спортивный центр, пищевой блок, транспорт — все! это должный быть парламентский городок, чтобы депутат туда приходить, а большинство — иногородний — там и находиться весь время, и не надо быть по весь москва ездить: врач — там, спорт — там, библиотека — там. и что это за работа: двадцать год в холл, в коридор сидеть наш помощник и аппарат — в холл без окно, без дверь, без свежий воздух?! надо принимать какой-то мера, в конец конец, пусть определяться, ведь уже запаздывать, уже шестой созыв, а все никак не переезжать в новый здание! десятилетие не мочь определять место строительство здание для орган власть — почему? потому что отрицательный отношение к депутатский корпус с царский время: царь разгонять дума, ельцин расстреливать парламент, а сейчас — до сей пора здание не мочь давать! это вот надо решать, у мы же быть комитет по земельный отношение и строительство, в конец конец, создавать комиссия из представитель весь фракция — у она же должный быть голос какой-то!  (шум в зал.)
сейчас вот быть встреча президент с лидер парламентский фракция один на один, я просить все подымать этот вопрос, но чтобы не на софийский набережная даль, а чтобы нормальный площадка давать, ведь это же на век строиться. весь парламент европа находиться в здание, построить сто пятьдесят, двести, триста год назад, а мы сейчас опять хотеть построить барак парламентский — это все потому, что чужой решать, это же не депутат решать! я почему подымать вопрос? потому что решать чужой — чиновник, который наплевать на законодательный власть, на депутат, лишь бы быстро находить что-то такой — заряжать, истрачивать, да не так еще истрачивать, и все. это что за власть, который не мочь сам себя даже место определять, где быть ее парламентский центр находиться, чтобы он влиять на весь ситуация в страна?!  (шум в зал.)
ну а теперь о другой вопрос, который мы волновать.
вот подрастать новый поколение, они шуметь на болотный, сейчас другой часть зашуметь в бирюлев — в принцип здесь схожий мотив: выражение недовольство. вот альбац, журналистка, давать новый граница россия — взять да и сообщать! представлять, вот если бы журналист в нью-йорк сообщать бы, что южный штат отдавать мексика — и в мысль ни у кто такой не появляться! или преподаватель высокий школа экономика предлагать отбирать арктика — в государственный вуз, за государственный деньги что он студент учить?!  (шум в зал.)
но это мало. вот в волгоград теракт быть — там, возможно, быть связь с дмитрий соколов, который учиться в москва, принимать ислам, уезжать в дагестан и там готовить взрывной устройство. ведь вот проблема-то в что: не только народ какой-то на юг недовольный, но речь еще идти, так сказать, о мобилизация русский. вы помнить, саша бурятский (он погибать уже в ингушетия где-то) — это же русский парень, он принимать ислам и погибать. с тот сторона русский солдат, спецназ, с этот сторона саша бурятский — не побриться, ислам принимать и бить по свой! это вот тоже проблема.
или вот один чудак из томск пойти пешком, автостопом и застревать теперь в сирия — что, он не понимать, что там война идти?! ну проходить по другой путь, из турция можно переезжать на лодка весельный в африка и идти в пустыня сахар — нет, вот он такой герой!
почему так происходить? этот новый поколение, он нужный самореализация. у мы быть поколение советский, тогда быть подвиг — октябрьский революция, быть поколение ельцинский — для они демократический революция подвиг, а сейчас что мы давать новый поколение — интернет? они скучно, поэтому появляться виноградов, расстреливать свой офис, а главное, быть пример заразительный — везде стрелять. и вот этот событие в бирюлев... я не исключать, что он тоже хотеть как-то себя обозначать, орхан зейналов. ведь не быть же причина для убийство, просто он просчитывать свой жизнь — вот девушка из дагестан решать становиться смертница, а он решать становиться убийца, о который быть говорить весь мир. это нельзя исключать, ибо деньги быть, квартира быть, все быть, зачем же он убивать-то?! вот для самореализация — чтобы о он заговаривать. и весь азербайджан вставать на его сторона! как хорошо: ничто не делать, один удар в грудь — и весь азербайджан за он, а так кто он нужный быть?! бомж какой-то там, никто не известный, работать — не работать, пить — не пить, где-то жить, а так вот — герой! еще находиться дурак и памятник поставлять он там за защита азербайджанский народ. а прийти время — памятник поставлять шамиль басаев, тоже как борец, как поставлять памятник шухевич и степан бандера. вот ведь в что дело — меняться ориентир и меняться оценка! мы надо об это задумываться.
вот передо я выступать оратор, говорить, что разгромить авиапр, — согласный. а что быть после октябрьский переворот? разгромить все, что быть при царь! вот они взять пример: тогда громить и тот, кто громить, памятник поставлять — поэтому сейчас громить весь наш промышленность, согласный. а для что громить-то? чтобы они памятник поставлять, они давать грант. ведь поставлять же памятник ельцин, — и фонд ельцин быть, и библиотека — а за что поставлять? на триста год отбрасывать страна назад — герой! вот его "ребенок" — альбац, или этот медведев, или этот виноградов, который расстреливать свой офис, — вот они порождение ельцинский эпоха! а что же они не совершать этот действие, если то, кто они порождать, памятник поставлять?! весь россия в памятник, и в название улица, город, площадь и метро — имя тот, кто совершать террор. так что же террористический акт не устраивать в волгоград? теперь имя этот террористка все знать, весь страна знать ее имя — она входить в история. когда она быть маленький девочка, она говорить: вот улица, она называть в честь то, кто быть террорист, вот тот убивать царь, тот убивать еще кто-то, все убивать — вот как хорошо! может, она имя называть где-то в махачкала маленький улица...
мы сам должный понимать, на что основывать у мы воспитание. вот двести год со день битва народ под лейпциг — зачем мы там участвовать, русский солдат погибать за что? чтобы сегодня мы поливать грязь европеец?! потом мы, суворов, полезть в альпы — зачем? зачем мы надо быть биться с наполеон? опять погибать русский! европеец отдыхать, а русский свой солдат гнать: давать, ребята, биться! балканы освобождать от турок — зачем? они бы и так освобождаться, неизбежно быть освобождение, но опять наш солдат погибать, а этот балканский народ сейчас все в нато и двигаться снова на восток. надо же думать, что делать! наконец, интернациональный помощь ссср: помогать — а теперь что они делать с мы? сомали как хорошо помогать, а они пират теперь, оказываться. и по весь мир так. поэтому не надо никто помогать, не надо никто ставить памятник, а надо воспитывать молодежь так, чтобы молодой быть что заниматься, чтобы они не мечтать убивать, чтобы входить в история!
вот этот четвертый вариант предлагать лдпр. у мы в лдпр нет ни самоубийца, ни убийца, не нравиться лдпр — давать в другой какой-то партия. а то вот сегодня... навальный — жулик, прохоров — второй жулик, а они, оказываться, герой современность! один обкрадывать норильский комбинат, на другой заводить пять уголовный дело — и они в общественный мнение герой! за они хотеть голосовать полстрана, оказываться, на выборы президент — вот позор какой! и позор тот власть, который позволять это, сам нести на ручка участвовать в выборы: честный человек не мочь участвовать в выборы, они отказывать в регистрация, мешать они, а жулик — пожалуйста, идти участвовать в выборы, на ты, все что хотеть брать, нарушать закон! вот это весь наш задача — воспитывать правильно и другой идеал давать, поэтому брать пример с лдпр!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия". анатолий борисович выборный — первый выступление.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь наш общество содрогаться от страшный террористический акт, который происходить вчера в рейсовый автобус в волгоград, в один миг жизнь человек навсегда разделяться на до взрыв и после: жестокий рука террорист оборвать жизнь шесть ни в что не повинный человек, тридцать три человек пострадать, в тот число и ребенок.
обращать внимание: по предварительный данные, этот чудовищный преступление совершать террористка-смертница, который быть гражданский жена один из боевик махачкалинский бандгруппа, — использование женщина-смертница, в тот число находиться в близкий или родственный отношение с террорист, боевик, что называться, поставлять на поток. о что это говорить? как минимум о то, что орган безопасность и правопорядок должный осуществлять особый контроль за этот категория лицо, у они для это должный быть соответствующий возможность, и быть всегда на полушаги впереди, чтобы не допускать совершение теракт. а для это мы, коллега, необходимо расширять полномочие наш орган безопасность, у они должный быть сила и средство, для то чтобы это осуществлять, чтобы не допускать очередной жертва.
террорист, как правило, и вы это знать, стремиться к то, чтобы быть как можно много смерть, стремиться причинять как можно много страдание и боль — они хотеть запугивать народ и власть, они стремиться к то, чтобы создавать атмосфера хаос и политический нестабильность. но трагедия сплачивать наш общество: по звать сердце, не по приказ, многий человек спешить к место трагедия, в считаный минута прибывать на место преступление скорый медицинский помощь и орган правопорядок, каждый, как мочь, стараться оказывать посильный физический, психологический помощь пострадавший.
мы весь приносить соболезнование близкие погибший и желать, чтобы как можно скоро поправляться пострадать.
коллега, сегодня весь обеспокоить не только то, быть ли устанавливать виновный и когда они быть привлекать к ответственность, но и то, что необходимо сделать для то, чтобы не допускать подобный впредь. коллега, вспомнить, какой вопрос подниматься после теракт в домодедово. многие из вы, в тот число и владимир абдуалиевич васильев, в тот время председатель комитет дума по безопасность, подымать вопрос о необходимость развитие антитеррористический законодательство и законодательство в сфера безопасность в целое. к настоящий время многое из то, что предлагаться тогда, реализовать, в частность, вносить изменение в законодательство о противодействие терроризм. и мы идти далеко, мы не останавливаться на место: сегодня мы ставить вопрос — и президент вносить законопроект — об ответственность близкие и родственник террорист, рассматривать законопроект, направлять на обеспечение транспортный безопасность. коллега, вы обращать внимание на то, как изменяться аэропорт за последний год, и в тот число в вопрос безопасность? мы и далеко необходимо делать все для то, чтобы подобный теракт не быть.
действовать закон "о полиция", указ президент российский федерация антитеррористический комиссия и национальный антитеррористический комитет делегировать полномочие по установление уровень террористический безопасность. решимость государство, помножать на профессионализм и мужество сотрудник наш силовой ведомство, позволять, по слово владимир путин, сломать хребет терроризм. как показывать время, россия выстаивать против террористический угроза в 90-е год, она справляться с этот зло в прошлый десятилетие, и наш задача сегодня — пресекать терроризм в зародыш. и мы уже это делать: только в прошлый год быть предотвращать много девяносто преступление террористический направленность против человек, в их число — подготовка взрыв в казань во время мусульманский праздник курбан-байрам.
конечно, мы еще многое предстоять сделать, и в тот число в область безопасность наш гражданин. главное здесь в то, чтобы максимально эффективно задействовать в это и потенциал наш общество. вы только вдумываться: по данные вциом, 88 процент опрашивать наш гражданин согласный с то, что необходимо оказывать содействие орган правопорядок, 53 процент из они готовый непосредственно принимать в этот участие. этот мощный потенциал должный быть использовать: чем больше мы быть содействовать орган правопорядок, чем мощно быть наш орган правопорядок и орган безопасность, тем мало быть шанс у террорист совершать какой-то преступление против человек, против личность.
уважаемый коллега, в свой послание федеральный собрание российский федерация в прошлый год президент россия отмечать: "нельзя достигать благополучие, если за порог твой дом разруха, неустроенность и отсутствие безопасность. нельзя проживать особняком, не помогать слабый, не расширять ответственность за предел свой семья". именно в гражданский активность и патриотизм видеться стратегический резерв противодействие терроризм, а главный стимул здесь являться внутренний убежденность наш гражданин в то, что безопасность общество и государство — это забота и личный дело каждый из мы, то более парламентарий, каждый честный гражданин россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть присоединяться к предыдущий оратор и выражать соболезнование семья и близкие погибший вчера в волгоград, пожелать он стойкость, выдержка и присутствие дух.
но то не менее жизнь продолжаться и, первый раз за время наш созыв мы мочь поздравлять вы с 20 октябрь — это день рождение российский военно-морской флот.
в далекий 1696 год наш исторический коллега, член боярский дума, постанавливать по указ молодой царь петр I: "морской суд быть" — и это считаться день рождение российский флот и узаконивать его появление, а в 1703 год, когда наш сухопутный войско выходить к балтика, начинать создаваться балтийский флот. сразу после постановление боярский дума в воронежский губерния закладывать пятьдесят два корабль на река, который вести к азовский море. мы овладевать азовский побережье, черноморский побережье, взять крепость азык, ныне азы, и разбираться вообще с южный подбрюшье россия, после что наш войско выходить на балтика. в 1714 год под командование петр в гангутский сражение галерный флот петр начисто разгромить шведский флот, и к 1720 год после очередной сражение со швед российский балтийский флот становиться самый мощный на балтика. после это славный победа продолжаться. мы помнить прекрасно и чесменский сражение, и синопский сражение — этот последний сражение парусный флот: под командование адмирал нахимов за два с половина час наш корабль полностью разгромить флот и весь береговой батарея противник, не потерять при это ни один корабль. вот такой славный традиция у наш флот. это быть последний сражение парусный флот, после что становиться строиться паровой флот, броненосец.
естественно, быть и черный день у наш флот. это цусимский сражение в 1905 год и в 1904 год знаменитый сражение под чемульпо, в который крейсер "варяг" под командование всеволод руднев и канонерский лодка "кореец" давать бой целый японский эскадра и не сдаваться, драться до последний, наносить серьезный урон противник, после что быть затоплять. весь иностранный западный держава, иметь отношение к флот, считать наш моряк герой до сей пора.
кстати, в корабельный устав по сей день быть статья, это статья 621 — и я думать, что она быть и ныне, и присно, и во веко век, — о то, что корабль военно-морской флот ни при какой обстоятельство не спускать свой флаг перед противник, предпочитать гибель сдача враг. и на протяжение весь наш славный история это быть доказывать весь действие наш моряк. в великий отечественный война военно-морской флот единственный быть подымать по боевой тревога еще до начало боевой действие и не потерять ни один корабль в первый час война, быть, естественно, потеря, но уже в процесс боестолкновение и военно-морской сражение.
и ныне наш флот в состояние защищать наш рубеж. у мы из 60 тысяча 932 километр по периметр граница 38 тысяча 800 — это граница, который проходить по море и океан. некоторые считать наш страна сухопутный — это по меньший мера некорректный, много то, наш флот...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. андрей иванович, спасибо, присаживаться.
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
друг, от имя фракция "справедливый россия" хотеть выражать искренний соболезнование и сочувствие, высказывать слово поддержка родные и близкие пострадавший при теракт в волгоград, весь житель город-герой.
коллега, кто-нибудь из вы задумываться, сколько в государственный дума находиться законопроект, который предлагаться внесение изменение в избирательный законодательство? по мой подсчет, только в шестой созыв вносить пятьдесят два такой законопроект. избирательный законодательство, безусловно, нуждаться в совершенствование, но зачастую это всего лишь предлог, а каждый поправка, который преподноситься чуть ли не как ритуальный жертва или уступка демократия, на самый дело отвечать интерес партия власть.
еще вчера у мы быть всего семь действующий партия, а сегодня — семьдесят четыре, но уже завтра они количество мочь существенно изменяться. еще вчера граф "против все" представитель ваш партия называть анахронизм, а уже сегодня не кто иной, как представитель "единый россия", предлагать вернуть в избирательный бюллетень этот граф. в 2002 год, когда вводить пропорциональный система выборы, в качество один из главный аргумент необходимость этот называть польза для развитие партийный система — неужели сейчас можно сказать, что этот развитие состояться и необходимо начинать разрушать этот система? нет в этот вопрос абсолютно никакой логика, кроме один — логика партия власть, и единственный принцип — это политический целесообразность.  (шум в зал.)
почти весь оперативный изменение, вносить в избирательный законодательство, — это реакция партия парламентский большинство на меняться политический конъюнктура. но власть, который преследовать исключительно свой цель, не мочь заслуживать доверие, отсюда — рост раздражение избиратель и низкий явка. уверенный, что именно явка являться истинный критерий оценка доверие избиратель к институт выборы и власть — человек голосовать нога. только тот власть, который выбирать большинство, являться легитимный — увы, ваш эксперимент с избирательный законодательство подрывать доверие к выборный система и власть в целое.
правильно говорить, что самый главный анекдот — это сам выборы, только это грустный анекдот. на выборы мэр, состояться в единый день голосование 8 сентябрь, явка составлять 32 процент, то быть менее треть избиратель приходить на выборы, за собянин проголосовать 51 процент, то быть менее 16 процент москвич выбирать свой мэр. напоминать еще один примечательный факт: избранный градоначальник сергей собянин, являться член бюро высокий совет партия "единый россия", идти как самовыдвиженец. но практика самовыдвижение придумывать не они, еще в март 2012 год на выборы в орган местный самоуправление в москва наблюдаться целый армия самовыдвиженец, который стесняться свой партийный принадлежность. предполагаться, что такой тактика временный дистанцирование от свой партия, от партия "единый россия", скоро все, быть и на выборы в московский городской дума. давать называть вещь свой имя: это элементарный политический трусость!  (шум в зал.)  не поэтому ли на нынешний неделя мы предлагать сразу во второй и в третий чтение принимать нашуметь поправка сенатор клишаса, который предлагать увеличивать до 75 процент количество депутат-одномандатник, избирать в регион?
коллега, обращать внимание: в ход подготовка ко второй чтение комитет отклонять весь наш принципиальный поправка. к пример, принципиальный быть мой поправка, предлагать указывать партийный принадлежность кандидат в депутат: партийность должный быть отражать в бюллетень, в заявление, на информационный плакат, ведь избиратель иметь право получать полный и объективный информация о кандидат. что касаться этот норма, я считать, мы должный пойти еще далеко: в случай, если кандидат мало чем за год до выдвижение на выборы выходить из другой партия, этот информация также должный быть обнародоваться — уверенный, что это увеличивать ответственность кандидат перед гражданин. однако, повторять, ни один поправка не быть принимать, при это комитет одобрять предложение депутат фракция лдпр кропачево, который предлагать москва и санкт-петербург самостоятельно определять, сколько депутат быть избираться по одномандатный округ, а сколько по партийный список, и предложение депутат фракция кпрф поздняков, который пойти еще далеко и предлагать распространять этот норма на весь субъект федерация. насколько я знать, этот предложение не являться мнение фракция, тогда возникать риторический вопрос: чей же интерес они лоббировать и зачем вообще при такой расклад, когда можно избирать весь парламент по одномандатный округ, нужный партия?!
недавно быть упрощать порядок регистрация политический партия, а сегодня наноситься разрушительный удар по партийный система. получаться, что "единый россия" не видеть перед себя политический перспектива, похоронить сам себя и пытаться проделывать то же самый с другой партия, сужать их возможность участие в выборы. вы так и не улавливать, что человек уставать, они тошнить от ваш игра, вы туда-сюда менять закон не для улучшение их жизнь, а для ваш собственный благо и сохранение нагревать кресло!
для "единый россия", безусловно, важно не мытье, так катание сохранять большинство в мосгордума, но этот большинство в нынешний созыв проявлять себя как приложение к исполнительный власть, не бесплатный для избиратель и весьма далекий от их запрос. кроме то, предложение о то, чтобы выборы мочь проходить полностью по мажоритарный система, открывать зеленый свет конкуренция денежный мешок и создавать "клуб миллионер" в мосгордума. такой "клуб" у мы уже существовать — это совет федерация, о необходимость реформирование который уже говорить президент россия. у мы и так много законодательный и другой исключение для житель москва и санкт-петербург, который, если разбираться по суть, ограничивать их право: неполноценный местный самоуправление, особый порядок проведение митинг, перекрытие дорогой, повышенный штраф — мочь быть, хватить эксперимент? перефразировать известный русский пословица, сказать так: не ставить другой фильтр и иной ловушка — сам же в они и попадать! из идеологический тупик надо выбираться другой путь!  (шум в зал.)
коллега, расширение возможность выбор для избиратель не должно происходить за счет политический партия, переживать сегодня период становление; расширять возможность избиратель мочь бы участие в региональный выборы общественный организация, этот идея достойный внимание. голосовать за партийный список, избиратель отдавать свой голос за идеология, за набор ценность, гражданин фактически напрямую, без посредник, говорить власть о то, что он от она ждать, какой поворот, левый или правовой, а отказ от партийный список — это лишение миллион избиратель голос. убирать партия, вы убирать идеология, выборы превращаться в маркетинговый состязание: кто придумывать оригинально куба и наклейка, а человек при это превращаться из избиратель в покупатель.
избирательный система страна не мочь опираться на конъюнктурщина, это опасный модель, потерять доверие гражданин единожды, мы рисковать никогда не получать его вновь, поэтому я призывать вы ответственно относиться к внесение любой поправка в избирательный законодательство!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
левин леонид леонидович.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить 30-й вопрос сегодняшний повестка день рассматривать не в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, по сокращенный процедура, а в обычный режим, это просьба автор законопроект. если комитет поддерживать, то выступать от имя автор быть левин леонид леонидович.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! мы в пятница быть рассматривать в первый чтение проект федеральный бюджет, но на заседание свой фракция мы говорить, что до рассмотрение бюджет желательно быть бы принимать ряд принципиальный закон, среди они — закон о ребенок война. я предлагать включать этот законопроект сегодня в повестка день, ну, в крайний случай, завтра, чтобы при рассмотрение проект закон о федеральный бюджет можно быть или соглашаться, или вносить соответствующий поправка: миллион человек ждать этот закон!
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 9, это принципиальный позиция. обращать внимание депутат на то, что мы заниматься очередной ломка политический система в наш страна, причем делать это второпях, тяп-ляп, совершать ошибка. поправка, который вносить в законопроект, вызывать очень много спор и в дальнейший, я думать, вызывать серьезный неурядица в работа. избирательный система уже претерпевать ряд серьезный изменение, мы в течение пятилетка круто, на 180 градус, менять курс с партийный система на мажоритарный. предлагать этот вопрос исключать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый "россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба о замена содокладчик по пункт 12 повестка день: вместо карелова быть конек.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дума не мочь рассматривать закон, противоречить конституция российский федерация, а 9-й вопрос противоречить часть 4 статья 5 конституция российский федерация, который гласить, что весь субъект российский федерация равноправный.
председательствующий. предлагать исключать? спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет предлагать рассматривать 27-й вопрос по сокращенный процедура. представитель ярославский областной дума просить рассматривать законопроект в его отсутствие.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что в город балтийск калининградский область начинаться "детсадовский бунт": складываться непонятный для мы ситуация, когда тысяча мама с коляска собираться на марш из-за нехватка место в детсад, в тот время как мы выделять из федеральный бюджет уже 300 миллион рубль. мы нужно разбираться, что происходить с выделять ресурс! предлагать давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать в минобрнаука и в администрация калининградский область информация о причина складываться ситуация и о принимать мера. вы знать, что документ с шесть тысяча подпись уже попадать на стол президент владимир путин, который...
председательствующий. алена игоревна, извинять, вы готовить проект протокольный поручение, мы он рассматривать в конец заседание.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 22-й вопрос повестка день рассматривать по упрощенный процедура, заявление автор иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, леонид леонидович левин предлагать 30-й вопрос рассматривать в обычный порядок, в проект повестка день он предлагать для рассмотрение по сокращенный процедура.
ставить на голосование предложение леонид леонидович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
владимир николаевич федоткин предлагать рассматривать несколько законопроект. вчера на совет дума руководитель профильный комитет прокомментировать этот предложение, заявлять, что в государственный дума вносить, по-моему, орловский областной совет народный депутат законопроект, который являться альтернативный, поэтому мы обязывать рассматривать они вместе.
анатолий евгеньевич локоть и николай васильевич коломейцев предлагать исключать пункт 9 из повестка.
ставить их предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
против замена содокладчик по пункт 12 нет возражение? нет. спасибо.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать вопрос 22 и 27. нет возражение? приниматься.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос повестка, проект обращение государственный дума "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость снятие торговый-экономический и финансовый блокада республика куб".
леонид иванович калашников, пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы не первый раз выносить этот вопрос на рассмотрение, пусть вы не удивлять такой наш настойчивость, я чуть поздно сказать о ее причина. сказать немного об аргумент в поддержка этот обращение, поскольку уже вроде бы и советский союз нет, и многий свидетель тот событие, к сожаление, тоже нет, да и о время карибский кризис наслышан только старший поколение, однако экономический, финансовый и торговый блокада республика куб продолжаться, причем продолжаться со сторона страна — проповедник свобода, со сторона соединенный штат америка.
за весь этот год кубинец сполна ощущать весь последствие этот санкция. не ошибаться, если сказать, что почти никто в мир не ожидать, что куб столько продержаться в такой условие, но упрямый кубинец не хотеть в угода соединять штат отказываться от свой завоевание. экономический ущерб от блокада огромный, еще более серьезный гуманитарный последствие в сфера здравоохранение, продовольственный обеспечение, в итог страдать человек, причем кубинец страдать значительно много, чем, сказать, население тот же иран, в отношение который вводить экономический блокада, — там никогда не вводиться блокада в область здравоохранение или продовольственный обеспечение.
хотеть также подчеркивать, что блокада куба выходить далеко за рамка кубиный-американский отношение, она носить выраженный экстерриториальный характер: соединять штат запрещать весь компания и банк с участие американский капитал торговать с куба. ну, сказать, в наш "лукойл" иметься небольшой доля американский капитал, и если он только позволять себя какой-нибудь действие в отношение куба, он немедленно за это пострадать, поэтому мы, активно развивать сегодня контакт российский энергетический компания с куба и требовать снятие блокада, отстаивать и собственный экономический свобода.
наконец, необходимость прекращение блокада куба очевидный и во внешнеполитический аспект. россия являться активный сторонница развитие многополярный мир, где нет место государство-монополист, диктовать весь свой воля, и мы не мочь закрывать глаз на попытка вмешательство во внутренний дело суверенный государство с помощь санкционный давление, иначе любой страна мочь оказываться в подобный ситуация.
поддержка народ республика куб, выступление в защита кубинский суверенитет — дело честь для мы. через несколько день быть рассматриваться еще один резолюция генеральный ассамблея организация объединять нация в поддержка отмена такой блокада, то быть мировой сообщество не отказываться от попытка призывать сша к соблюдение норма международный право и равноправный сотрудничество, хотя, как весь мы видеть, иногда это уже становиться обуза для сша, и вот наш сегодняшний позиция еще раз подчеркивать важность соблюдение международный право и включение в этот процедура международный институт.
о небесполезность обсуждение этот вопрос свидетельствовать то, о что я уже говорить: когда в прошлый год генеральный ассамблея рассматривать подобный резолюциию, только три государство проголосовать против — понятно, сша, израиль и один островной государство, а, скажем, в 92-м год, когда только начинаться обсуждение требование снимать блокада с куба, всего пятьдесят государство выступать за принятие такой решение, весь остальной быть против. думать, что в этот год мы получать результат, подобный прошлогодний.
учитывать, что такой обращение мы с вы не раз обсуждать и не раз принимать подобный постановление, я предлагать принимать сегодняшний постановление без обсуждение фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
дмитрий иванович савельев, у вы тоже нет вопрос? быть?
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
леонид иванович, короткий вопрос: как вы верно замечать, с 92-го год количество государство, который ратовать за отмена блокада, возрастать, вот только американец, израильтянин и палау, островной государство, голосовать против, но то не менее ситуация не меняться. если в этот год и в последующий тоже ничто не изменяться в план голосование, то воз, как говориться, оставаться и ныне там. так вот сказать, что еще можно предпринимать — помимо принятие постановление, который, конечно же, важный и нужный, — для снятие блокада?
калашников л. и. ну, комплекс мера здесь достаточно большой. кстати, российский федерация развивать с куба торговый-экономический отношение несмотря ни на какой блокада, расширять они, это касаться и наш энергетический компания, а не так давно мы поставлять туда гражданский самолет. весь этот комплекс мера работать, но при это мы не должный забывать и, так сказать, постоянно поддавливать на сша через главный инструмент — организация объединять нация, еще раз повторять: небесполезность этот очевидный.
помимо это я вы мочь сказать и другой. соединять штат весь время пытаться подвергать сомнение целесообразность институт совет безопасность в тот вид, в какой он сейчас существовать, с право вето, и принятие наш обращение к организация объединять нация и поддержка этот институт по вопрос о снятие блокада служить цель сохранение незыблемость институт, который быть создавать после второй мировой война и помогать не развязывать третий мировой война. а другой инструмент вводиться, они существовать, но при это такой инструмент, как организация объединять нация, тоже должный работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос мы понятный, дополнительный обсуждение не требоваться? спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о российский научный фонд и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей васильевич чеп, пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рассматривать проект федеральный закон "о российский научный фонд и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 сентябрь текущий год с название "о российский научный фонд".
рассматривать законопроект определять правовой регулирование создание, функционирование и деятельность российский научный фонд, который быть создавать в цель поддержка фундаментальный и поисковый исследование, прежде все крупный научный проект. законопроект предполагаться, что российский научный фонд быть осуществлять поддержка в развитие и укрепление кадровый потенциал наука, в создание наукоемкий продукция, в развитие экспериментальный база...
председательствующий. алексей васильевич, просить прощение: второй чтение, быть добрый, по таблица — мы концепция обсуждать в первый чтение, только таблица, пожалуйста, прокомментировать, если это необходимый.
чеп а. в. ко второй чтение текст законопроект быть дорабатывать. как вы видеть из представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, большинство поправка носить редакционный характер. по представлять текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
алексей васильевич, спасибо большой.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", также второй чтение.
юрий александрович липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка не поступать. комитет вносить предложение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что, когда мы рассматривать данный законопроект в первый чтение, мы определять понятие и методология расчет перекрестный субсидирование. исходить из то что с 1 январь 2014 год должно прекращаться действие механизм "последний миля", правительство российский федерация вносить ряд системный поправка, который комитет по энергетика принимать. у вы на рука находиться таблица принимать и отклонять поправка, быть предложение обсуждать данные таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
спасибо, юрий александрович.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
коллега, к указывать законопроект поступать шесть поправка. комитет по бюджет и налог просить вы поддерживать пять поправка, один отклонять. большинство этот поправка носить юридико-технический характер, поэтому хотеться бы, чтобы вы поддерживать законопроект. просить проголосовать таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по единственный поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
спасибо, геннадий васильевич.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
татьяна олеговна алексеев, пожалуйста.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 13 сентябрь 2013 год. они предусматриваться предоставление субъект малый предпринимательство и отдельный форма некоммерческий организация право применение упрощенный способ ведение бухгалтерский учет, включая упрощенный финансовый отчетность.
законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. мы получать четырнадцать поправка, шесть из который комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать и восемь — отклонять. в частность, уточнять перечень экономический субъект, который вправе применять упрощенный способ ведение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна олеговна, спасибо большой.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я просить вынести поправка 3 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 3.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься без поправка 3.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы всегда относиться к предприятие малый и средний бизнес особенно, потому что понимать, что это резерв для россия, мочь быть, не столько с точка зрение экономический потенциал, сколько с точка зрение занятость. надо сказать, что вот этот законопроект — посмотреть его история, как он появляться, — быть вносить именно по обращение малый предприятие, который понимать, что с принятие закон о бухучет они входить в круг тот, кто переходить на отчетность посредством двойной запись, план счет, синтетический счет и так далее, и инициатор законопроект как раз и вносить он для то, чтобы малый предприятие исключать из этот круг. если мы сегодня принимать законопроект во второй чтение в такой вид, если поправка 3 не быть принимать, то желаемый результат, который, в общий-то, и спровоцировать внесение данный законопроект, мы не получать.
что именно я иметь в вид? у мы малый предприятие, который применять упрощенный система налогообложение, всегда иметь право вести упрощенный отчетность в форма книга доход, книга расход и учет материальный и нематериальный актив. если мы сегодня принимать закон в такой вид, это право мы они фактически лишать, то быть мы записывать, что малый предприятие иметь право вести упрощенный бухгалтерский отчетность, но что это такой, законодательно не закреплять.
два момент по 3-й поправка, который отклоняться.
первый. я все-таки хотеть бы законодательно вводить в понятийный аппарат понятие упрощенный бухгалтерский отчетность как минимально необходимый для ведение учет, это позволять государство не лезть в проблема малый бизнес. проблема государство — это налогообложение, и если предприятие вести упрощенный система налогообложение (доход — расход), этот достаточно для то, чтобы определять, правильно или неправильно платить это предприятие налог. мы же сегодня лезть в они сфера, в сфера ведение бухучет, и заставлять они де-факто — обращать внимание, коллега! — вести план счет, двойной запись, а это "1С", это компьютер дополнительный, это дополнительный человек.
кроме введение понятие "упрощенный бухгалтерский (финансовый) отчетность", я хотеть бы законодательно закреплять, что организация, применять упрощенный система налогообложение, иметь право по свой выбор в упрощать форма весть книга учет доход и расход, учет материальный и нематериальный актив, а все, что они необходимо дополнительно (быть такой предприятие, который быть вести этот план счет), — это их личный выбор.
если мы хотеть помогать малый бизнес, этот поправка нужно обязательно принимать, я считать, либо мы вернуться к она еще раз.
председательствующий. татьяна олеговна, пожалуйста.
алексеева т. о. сергей михайлович, я вы очень благодарный за активный участие в инициирование собственно законопроект, за активный участие в работа над он, но мы считать, что упрощенный система налогообложение уже быть, упрощенный бухучет уже быть, это уже регулироваться и применяться, и поэтому перегружать закон дополнительный формулировка, таблица и методика не нужно. мы понимать, что быть принимать еще правительственный подзаконный акт, где и быть прописывать критерий.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", также второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть принимать 2 июль этот год, поправка к данный законопроект не поступать, комитет просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать поправка, который сводить в два таблица: таблица № 1 — шесть поправка, таблица № 2 — тридцать восемь поправка. просить утверждать таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы вынести на отдельный голосование свой поправка.
председательствующий. ну называть, олег анатольевич.
нилов о. а. а, это таблица принимать поправка? нет, по этот таблица нет замечание. извинять. спасибо.
председательствующий. нет поправка.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 3 и 5.
председательствующий. повторять, пожалуйста.
локоть а. е. поправка 1, 3, 5 — простой число.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 3.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1, 3 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
анатолий евгеньевич локоть, поправка 1. или вы сразу по три поправка быть аргументировать?
локоть а. е. нет, они все же разный. если позволять, я разделять на два группа: поправка 1 и поправка 3 и 5, который действительно касаться один и тот же.
председательствующий. хорошо.
локоть а. е. значит, поправка 1 — я думать, для владимир николаевич это понятно, — на самый дело иметь антиконституционный характер, здесь нарушаться конституционный принцип равенство субъект российский федерация, поскольку два субъект — город москва и город ленинград, санкт-петербург, — предоставляться, ну, особый условие, то быть право сам определяться с наличие или отсутствие избранный по партийный система при избрание законодательный орган. это очень небезобидный шаг на самый дело, и наш фракция непонятно, почему это делаться. это уже второй шаг к слом политический система и нарушение конституция. мы уже сделать один такой шаг, я напоминать, когда предоставлять субъект российский федерация право сам определять, избирать они глава администрация или же назначать они. вообще говорить, мы это сделать тогда тоже с подача комитет, и это быть первый шаг к нарушение конституция. сейчас мы второй шаг делать, и я подчеркивать, что это небезобидный. казаться бы, что это весь незаметно, качество переходить в количество, но в 93-м год подобный количество переходить в вооруженный конфликт, фактически в гражданский война, когда нарушение конституция российский федерация принимать такой характер, что конфликт этот быть разрешать вооружать путь: расстрел тогдашний законодательный орган страна — верховный совет. я намеренно приводить этот пример из история, который, конечно, ничто не учить, но мы-то с вы должный извлекать, во всякий случай из новый история, какой-то урок.
на мой взгляд, это опрометчивый шаг, он делаться второпях. я на "разминка" говорить, что данный законопроект вообще, видимо, продиктовать политический конъюнктура и сделать — извинять, владимир николаевич, за такой слово, но я должный сказать — тяп-ляп, мы это отрыгиваться рано или поздно, мы быть возвращаться к этот проблема.
поэтому я предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, яркий выступление быть у анатолий евгеньевич, я в данный ситуация не вдаваться бы в оценка то, учить мы история или не учить, несомненно, что весь мы опираться на исторический опыт.
в отношение ссылка на то, что первый шаг быть сделать в рамка система формирование институт глава субъект российский федерация и что этот шаг быть якобы неправомерный, сказать, что это скоро показывать, что, наоборот, шаг быть абсолютно правомерный: это способствовать сохранение в тот число национальный мир при решение ряд проблема, в тот случай когда у мы оставаться еще неразрешенный сложный, противоречивый отношение. с мой точка зрение, пример дагестан показывать, что быть предлагать достаточно удачный формула решение вопрос. и пример ингушетия, кстати, тоже.
возвращаться, собственно говорить, к данный поправка, хотеть бы обращать внимание на дословный цитирование часть 4 статья 5 конституция российский федерация. несомненно, что оценка и трактовка законопроект, в дальнейший закон, — это право конституционный суд российский федерация, но я хотеть бы зачитывать точно часть 4 статья 5 конституция: "во взаимоотношение с федеральный орган государственный власть весь субъект российский федерация между себя равноправный". вот обращать, пожалуйста, внимание на взаимоотношение с федеральный орган государственный власть: данный поправка ни в кой мера не затрагиваться, собственно говорить, этот институт.
предлагать поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	121 чело.	26,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
анатолий евгеньевич локоть. поправка 3 и 5.
локоть а. е. поправка 3 и 5 касаться другой норма, фактически вводиться порог для политический партия — 7 процент. если можно, я потом останавливаться на это, а сейчас спрашивать владимир николаевич: не задумываться ли комитет и вы лично, как председатель, а что происходить у мы в страна, если решение назначать губернатор принимать не республика, а область, там, кировский, рязанский, ну, все-все-весь субъект средний полоса или сибирь, допускать новосибирский, омский область, вот каков быть реакция президент на этот счет, вы же оставлять это за он?
а теперь возвращаться непосредственно к поправка. данные поправка, конечно, минимизировать право политический партия, прежде все оппозиционный, на участие в представительный орган местный самоуправление и в законодательный орган субъект российский федерация, потому что совершенно очевидно, что наверняка большинство принимать, вносить в свой устав именно этот норма, вот этот разрешение — до 7 процент, поскольку речь-то идти об это. и в данный случай мы видеть, как политический конъюнктура диктовать изменение политический система. что изменяться за пять год? что изменяться с тот время, когда президент, тогда еще медведев, говорить о то, что надо давать политический партия максимальный свобода для максимальный участие в выборы и в работа законодательный и представительный орган наш страна? что изменяться? изменяться один только — извинять, авторитет и поддержка со сторона население партия власть за этот время существенно пошатнуться. и вот подобный изменение, такой ломка — я прямо сказать, я употреблять бы еще выражение "корежить политический система" — сегодня мы заниматься, высокий законодательный орган страна, парламент страна, госдума заниматься то, что корежить политический система, выстраивать однажды, то быть мы пойти по определенный путь, а теперь этот путь начинать менять, причем менять, повертывать ровно на 180 градус.
я предлагать данный поправка не принимать, вернее, оба поправка не приниматься, потому что речь в они идти об один и тот же, и не включать они в таблица рекомендовать к принятие.
плигин в. н. уважаемый коллега, действительно сегодня с трибуна государственный дума раздаваться различный оценка политический система и изменение избирательный законодательство. я думать, при весь уважение к наш коллега, не совсем правильно говорить с трибуна дума о то, что кто-то тошнить от какой-то игра, вряд ли такой род заявление допустимый, несмотря на их образность.
что касаться то, что что-то корежить политический система, хотеть бы обращать внимание на то, что вносить в избирательный законодательство и в законодательство о развитие политический система, политический партия изменение в тот число способствовать стабильный развитие российский государственность в течение многий год, и в настоящий время у мы нет никакой основание думать, что это стабильный поступательный развитие российский политический система и государственность не быть продолжать. об это свидетельствовать статистика, в тот число статистика, отражать критерий, допускать, возрастание заработный плата, пенсионный обеспечение, критерий обеспечение военнослужащий и так далее. хотеться бы в этот связь также обращать внимание на то, что предложение, который делаться, каждый раз отражать запрос общество и этот изменение вноситься в зависимость от тот достаточно точный статистический данные, который получаться в результат опрос различный род центр.
я думать, что неправильно быть бы использовать трибуна государственный дума, и поэтому не быть на это предметный останавливаться, но хотеть вы сказать, что вымышленный являться и тот оценка, который даваться якобы падение рейтинг партия "единый россия", — посмотреть, пожалуйста, статистика, посмотреть цифра, посмотреть результат последний выборы. но еще раз хотеть сказать, что я не предполагать останавливаться на это подробно, поскольку речь идти о конкретный таблица.
наш уважаемый коллега депутат государственный дума кропачев предлагать данные поправка, мы они достаточно подробно анализировать на заседание комитет. хотеть бы замечать, что многий положение быть приниматься, то быть приниматься закон субъект российский федерация, в этот план у субъект достаточно свободный выбор. мы предлагать поправка 3 и 5 оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
поправка 5 также приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить на отдельный голосование вынести поправка 3, 4, 14, 16 и 18.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
поправка 7 и 26 — я они вместе обосновывать, это один блок.
председательствующий. поправка 7, 26?
нилов я. е. 7 и 26 — один блок. и второй блок тоже с один обоснование — поправка 28, 32, 37, 38.
председательствующий. поправка 28, 32, 37 и 38.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, просить на отдельный голосование вынести поправка 6 и 25.
председательствующий. поправка 6, 25.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, на отдельный голосование просить вынести следующий поправка: один блок — поправка 5 и 10, другой — 11, 35.
председательствующий. поправка 5, 10 и 11, 35. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. 13-ю поправка, пожалуйста.
председательствующий. поправка 13.
и александр александрович агеев.
агеев а. а. 1-я поправка, пожалуйста, 12-я и 36-я — мой поправка.
председательствующий. поправка 1, 12, 36. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 3, 4, 14, 16, 18, 7, 26, 28, 32, 37, 38, 6, 25, 5, 10, 11, 35, 13, 1, 12, 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков, поправка 3.
гудок д. г. уважаемый коллега, наш фракция выступать категорически против давать закон, потому что, мы считать, он убивать политический конкуренция на место, и понятно в принцип, зачем это нужный "единый россия".
председательствующий. дмитрий геннадьевич, поправка номер 3, пожалуйста.
гудок д. г. я она обосновывать. непонятно один: почему вы не хотеть принимать тот поправка, который исправлять технический ошибка, исправлять норма, который вступать в противоречие с определение конституционный суд, и так далее.
по поправка 3. быть требование, который устанавливать решение конституционный суд: не мало десять мандат должно разыгрываться по партийный список, собственно говорить, после этот решение и формироваться законодательство. если же у мы быть вводить норма 25 процент, и 25 процент мандат быть разыгрываться по список, то во многий регион это быть мало десять мандат. поэтому мы предлагать вернуть норма, касаться то, чтобы разыгрываться не мало десять мандат по единый избирательный список. это поправка 3.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий геннадьевич! это предмет отдельный регулирование. вы мочь поставлять этот вопрос, но не в рамка данный законопроект, здесь несколько иной концепция. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий геннадьевич гудков, поправка 4.
гудок д. г. спасибо, интересный аргумент, владимир николаевич, оценивать.
поправка 4. у мы в разный регион проживать разный количество избиратель, поэтому мы считать, что нужно устанавливать единый критерий определение численность депутат. мы предлагать вводить минимальный численность депутат, ну, например, если до полмиллиона избиратель — 20 депутат, если до 1 миллион избиратель — 30 депутат, если до 2 миллион — 40 депутат, если до 3 миллион — 50 депутат, не мало 60 депутат должно быть в региональный законодательный собрание, где количество избиратель от 3 до 5 миллион человек, ну а для крупный субъект тип москва, мы считать, должно быть не мало 75 депутат. должный быть четкий и понятный критерий формирование представительный орган власть в регион.
предлагать поддерживать этот поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, это предмет регулирование не данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 4 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков, поправка 14.
гудок д. г. поправка 14 очень простой. у мы быть норма федеральный законодательство, который должный действовать на федеральный выборы, — устанавливать минимальный порог в 5 процент. собственно говорить, я казаться, по логика, точно такой же правило, точно такой же норма должный действовать в регион, поэтому мы предлагать, чтобы быть устанавливать минимальный порог 5 процент. если быть устанавливать, например, порог 7 процент, то практически в большинство регион побеждать партия вообще ни один мандат не получать.
предлагать вот этот норма поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. предлагать ограничиваться то, что данный регулирование быть на уровень субъект российский федерация, который иметь право принимать решение самостоятельно. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 14 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков, поправка 16.
гудок д. г. уважаемый коллега, поправка 16 быть вносить для то, чтобы устранять просто технический глупость, противоречие в законодательство. вот давать рассматривать ситуация: предполагать, это москва, там разыгрываться 45 мандат, 25 процент, допускать, быть разыгрывать по партийный список (ну примерно такой же пропорция мочь быть в регион), и партия, который набирать 5 процент, получать 0,6 мандат! точно такой же показатель быть в регион. вы представлять: партия, который преодолевать избирательный барьер, не допускаться до распределение мандат! это же противоречить закон! мы предлагать защищать право партия хотя бы на один мандат: если партия преодолевать такой барьер, она должный хотя бы один мандат получать. ну это же глупость — вообще она лишать мандат! нельзя это отдавать на усмотрение регион.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. мы предлагать оставлять законопроект в тот редакция, в который он быть, поправка 16 отклонять. если предложение быть делаться в этот область, это быть предмет отдельный регулирование.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 16 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков, поправка 18.
гудок д. г. в 18-й поправка мы предлагать реализовать принцип смешанный связанный система, когда мандат, получать по партийный список, не плюсоваться с мандат, получать по округ: именно в ситуация, когда, например, партия набирать много 50 процент мандат в одномандатный округ, но получать по список мало 50 процент голос, партия не допускаться до разыгрывание мандат по партийный список. это абсолютно логично, иначе выходить, как, например, в москва, когда "единый россия", получать здесь тридцатипроцентный или тридцатипятипроцентный поддержка, иметь 92 процент голос, то быть просто нарушаться принцип представительство. поэтому мы предлагать вводить вот этот норма смешанный связанный система, который работать эффективно в германия, во многий другой европейский государство. собственно, этот норма мы быть предлагать и в закон о выборы в государственный дума.
предлагать поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. дмитрий геннадьевич действительно очень предметный изучать смешанный связанный система, и это, в частность, мы неоднократно обсуждать на заседание комитет, то не менее это предложение не соотноситься с концепция данный законопроект. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка 18 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ярослав евгеньевич нилов. поправка 7 и 26.
нилов я. е. позиция фракция лдпр всегда быть такой — только пропорциональный система, поэтому мы предлагать, для то чтобы "единый россия" чувствовать себя в безопасность, 25 процент от число мандат распределять по одномандатный округ, то быть по мажоритарный система, а 75 процент — по пропорциональный. это наш предложение, и мы просить он поддерживать.
плигин в. н. позиция фракция достаточно предметный обсуждаться на заседание комитет, мы мочь давать вы стенограмма этот обсуждение. законопроект наш уважаемый коллега клишаса андрей александрович предлагаться сокращение до 25 процент, здесь — увеличение до 75 процент, мы полагать, что это противоречить концепция законопроект. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ярослав евгеньевич нилов. поправка 28, 32, 37 и 38.
нилов я. е. весь этот поправка направлять на устранение тот норма, который быть принимать в первый чтение и который в принцип лишать партия возможность участвовать в выборы в орган местный самоуправление исходить из то, что смешанный система уже не быть. я обращать внимание, что лидер ваш партия дмитрий анатольевич медведев в бытность президент этот норма как раз и предлагать, — сегодня вы она отменять.
мы не понимать ваш боязнь, ведь вы мочь и так просто партия не допускать до выборы. обращать внимание на ситуация в тот же калининградский область, в город гусев: вы кпрф и лдпр просто не допускать до выборы по надуманный причина, там ваш суд и ваш глава администрация, и, как сильный конкурент, вы просто не допускать наш партия до участие в выборы, вы уметь себя защищать. а потом мы констатировать опять же в зал государственный дума, что там происходить бунт, народный протест, складываться определенный напряженный ситуация, связывать с то, что отсутствовать место в детский сад и так далее, — все взаимосвязанный.
поэтому мы предлагать этот норма исключать и поправка фракция лдпр поддерживать.
плигин в. н. предлагать оставлять данный регулирование в тот рамка, который быть предлагать в первый чтение, в частность закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать различный подход к организация выборы на муниципальный уровень. и в этот связь также хотеть бы отмечать, что опираться в логика на термин "боязнь", "исключительность", "невозможность" и то подобный, я казаться, достаточно нелогично. предлагать весь поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов. поправка 6.
катасонов с. м. уважаемый коллега, суть мой поправка тоже в то, чтобы доводить до 75 процент доля по партийный список. единственный, аргументировать свой поправка, я хотеть бы обращать внимание владимир николаевич и коллега, что, наверное, стремление оппозиция увеличивать доля мандат по партийный список — это все-таки забота о вы. я глубоко уверенный, что мы должный пытаться конфликт переводить в парламентский дискуссия, чтобы мы здесь разговаривать, чтобы вы с партия договариваться, а не чтобы на улица мы получать неуправляемый толпа, ведь все равный потом мы принимать тот решение, который быть на поверхность и о который не раз говорить оппозиция.
это касаться и миграция. мы же предлагать: почему бы не проводить такой дискуссия? вы должный понимать, что, если у вы быть абсолютный большинство, вы никогда не начинать вести нормальный, полноценный, достаточно рискованный дискуссия, и это всегда быть заканчиваться то, что весь неточность ваш взгляд, ваш закон быть приводить к выход человек на улица. но это неправильный! поэтому клапан нужно подрывать, но они надо подрывать не на улица, а здесь, в этот зал, а вместо это вы загонять себя в угол!
кто такой депутат-одномандатник? это человек, который иметь ресурс, который иметь свой бизнес в основное, их мочь выбирать, потому что они полагать асфальт, приносить какой-то подарок в школа и так далее. у они нет с точка зрение долгосрочный перспектива понятный, предсказуемый взгляд — вы какой образ хотеть с они работать далеко? если в парламент быть три, четыре, пять, ну, пусть шесть партия, вы всегда мочь находить компромиссный решение, который удовлетворять многие. когда этот человек, одномандатник, приходить в парламент, они абсолютно ничто не хотеть понимать, они хотеть заниматься свой дело, свой бизнес и даже закон-то никогда не читать! вот когда мы приезжать в округ, в область, мы говорить: "вот хороший человек, он такой замечательный банкир, он такой деньги мы в школа приносить!" "но вы понимать, — объяснять мы человек, — мы-то судить не по то, сколько деньги они в школа приносить, а какой закон о школа принимать!" и когда дело доходить до принятие закон, то одномандатник, к сожаление, не просто не голосовать, они не читать этот закон, понимать весь нелепость и отсутствие необходимость их участие в этот процесс.
мы в партия лдпр придерживаться вот такой взгляд, и вы должный понимать, что партийный принцип, выборы по пропорциональный система — самый правильный и самый нужный в нынешний время для россия.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей михайлович! я все-таки, если позволять, маленький совет давать: я бы не хотеть, чтобы нужно быть подрывать клапан, наверное, нужно использовать какой-то другой инструментарий.
что касаться увеличение или неувеличение процент, мы уже этот вопрос обсуждать, предлагать поправка 6 и 25 оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович, быть ли необходимость в дополнительный комментарий по поправка 25?
пожалуйста, сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. аргумент, наверное, я уже весь использовать, поэтому не быть подробно останавливаться на поправка, сказать только, что поправка этот немного другой план, она касаться мнение фракция лдпр и партия лдпр о то, что на этот этап все-таки мы нужно ограничивать количество партия, присутствовать в парламент, я предлагать ограничивать также, вне зависимость от результат голосование, 40 процент количество депутат от партия, который побеждать на выборы.
плигин в. н. весь необходимый обоснование быть приводить, поэтому предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валентин сергеевич шурчанов. поправка 5 и 10.
шурчанов в. с. спасибо.
уважаемый коллега, раз поправка коллега нилова и катасонов не проходить, тогда вот как раз наш поправка устанавливаться, что мы возвращаться в закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган..." и в закон "об основной гарантия избирательный право..." к норма в региональный парламент 50 на 50: 50 процент — по одномандатный округ и 50 — по партийный список.
в что суть этот предложение? уважаемый коллега, одномандатник, идти на выборы в законодательный собрание субъект российский федерация, готовить программа по свой округ, но только партия способный предлагать цельный программа экономический и социальный развитие каждый регион, ни один кандидат по одномандатный округ не способный представлять весь картина будущий преобразование в субъект российский федерация, поэтому мы, собственно, уходить сегодня от этот логика в другой сторона, то самый подрезать механизм развитие сам субъект. с другой сторона, партия сегодня много. вот мы собираться на прошлый неделя для консультация, и человек говорить: когда быть пятнадцать партия, то и у мы комната для размещение, извинять, образно говорить, быть площадь 25 квадратный метр, теперь, когда у мы шестьдесят восемь партия, мы давать комната площадь 10 квадратный метр — какой образ партия должный, собственно говорить, развертываться, реализовать свой конституционный право, чтобы участвовать в политический процесс страна? здесь нужно четко продумывать такой вещь.
и еще два обоснование. владимир николаевич, вот метод империаль, как подсчитывать математик, выгодный: чем мало мандат распределяться по метод империаль, то, собственно, в более выгодный положение оказываться тот самый партия, который набирать по отношение к другой партия больший процент голос. мы посчитать, что в законодательный собрание сегодня 4 тысяча 300 депутатский место, из они за счет вот этот дополнительный регулирование, который вы стараться сейчас вводить, побеждать партия, или партия, который набирать больший процент голос, мочь набирать на величина от 60 до 120 мандат много, чем это быть бы при 50-процентный соотношение. это первый.
и второй, последний. здесь коллега гудков говорить о конституционный суд, о то, что мало десять мандат предлагаться не распределять. суть-то не в то, что это какой-то политический решение, суть в то, что математически невозможно согласно метод империаль нормально и справедливый распределять этот десять мандат. в конечный итог получаться действительно такой картина: расчет показывать, что тот партия, который преодолевать 5—7-процентный барьер, оставаться вне распределение, хотя по закон, по конституция они должный получать этот место. поэтому просить все коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, спасибо большой за очень предметный обоснование. хотеть бы отмечать, что в соответствие с концепция, принимать в первый чтение, устанавливаться 25 процент. это первый.
второй. если я правильно услышать, вы приводить математический расчет, касаться то, что мочь быть движение в рамка от 60 до 120 депутатский мандат внутри вот этот 4 тысяча 300 депутатский место, если мы говорить о депутат субъект российский федерация. я казаться, что даже если относиться к это как к погрешность, как к искажение, хотя я не говорить бы, что это искажение, это нормальный принцип работа, то вряд ли это мочь повлиять кардинальный на политический составлять.
и последний момент. в первый часть выступление вы сказать о характер работа депутат. я представляться, что в тот число и тот депутат, который быть проходить по одномандатный округ, естественно совершенно, быть ориентироваться — наряду со весь прочее — на поддержка политический партия, поэтому от политический партия зависеть, суметь ли они выдвигать свой кандидат и суметь ли в дальнейший организовывать их работа.
предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валентин сергеевич шурчанов, поправка 11 и 35.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, поправка 11 и 35 касаться другой закон — о местный самоуправление, 131-го, ну и, естественно, закон "об основной гарантия избирательный право...". если мы сейчас убирать, по суть дело, партийный список при выборы в орган местный самоуправление, опять получаться, что местный партийный отделение не смочь реализовать свой уставный положение, не смочь, в общий-то, в полный мера реализовать тот самый задача, полномочие, который определяться закон "о политический партия", это федеральный закон.
речь идти вот о что. у мы в орган местный самоуправление на сегодня примерно — точный статистика нет, то быть росстат это не считать, количество постоянно меняться — около 254 тысяча депутат, при это партийный список согласно постановление конституционный суд касаться примерно 80 тысяча депутат, остальной депутат — в сельский поселение, в каждый менее 15 депутат. и конституционный суд сказать, что там, в общий-то, провожать выборы по партийный список необязательно, потому что итог мочь быть неопределенный, то быть вычислять это невозможный. поэтому мы предлагать сохранять выборы по партийный список прежде все в большой город, именно там, где идти активный партийный жизнь, ведь партийный политический жизнь, она же не только на уровень сельский поселение. прежде все в большой, столичный город нужно провожать выборы по партийный список: без представление партия в столичный округ, в большой город, численность много сто тысяча человек, невозможно обеспечивать стабильный развитие российский федерация, с то чтобы гражданин мочь в полный мера реализовывать свой конституционный право на участие в государственный управление, а также на участие в местный самоуправление.
просить поддерживать этот два поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать оставаться в рамка текст законопроект, принимать в первый чтение, это быть принципиальный норма, и поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег анатольевич нилов, поправка 13.
нилов о. а. уже, я думать, все совершенно понятно, что мы вступать в новый, на мой взгляд, экспериментальный эпоха одномандатный россия, одномандатный выборы. вот когда кандидат подбираться партия, партия все-таки фильтровать кандидат, иметь возможность сделать запрос в соответствующий силовой структура и поинтересоваться в тот число криминальный прошлое тот или иной кандидат, который баллотироваться в депутат или там высоко, а с одномандатник у избиратель такой возможность не быть. поэтому мой предложение: в обязательный порядок вместе со весь биографический данные, профессия, место работа в заявление кандидат указывать сведение о наличие у он судимость, даже погасить, для то чтобы избиратель знать, откуда и с какой "послужной заслуга" данный кандидат, прежде все одномандатник (но я это ко все относить), и учитывать этот немаловажный аспект. вот в что суть мой 13-й поправка.
призывать коллега, который хотеть помогать избиратель, поддерживать поправка, помогать высвечивать вот этот неблаговидный сторона возможный кандидат, который действительно пойти на выборы большой колонна, то более с учет то, что теперь по известный решение конституционный суд возвращать право быть избранный даже преступник, который быть осуждать по серьезный статья.
председательствующий. спасибо.
плигин в. н. уважаемый олег анатольевич, спасибо большой, что вы подымать этот очень серьезный тема, единственный, должный сказать, что это не входить в предмет регулирование данный законопроект. в этот связь предлагать вы принимать участие в работа над проект федеральный закон, готовиться в связь с тот постановление конституционный суд, который быть принимать, и такой образ действительно обеспечивать превентивный мера для то, чтобы не позволять определенный категория лицо быть депутат. но в предмет регулирование данный законопроект это не входить.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 13 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович агеев. поправка 1.
агеев а. а. владимир николаевич, я хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас, как вы видеть, за многий поправка три фракция голосовать единогласно, и мы здесь пытаться находить какой-то компромисс, убеждать вы, притом что из этот фракция, я сейчас посчитать, 44 процент сегодня голосовать против этот закон и предлагать свой поправка. они представлять 51 процент избиратель, но пробивать этот стена просто невозможно!
поправка 1 касаться развитие партийный система. как я уже говорить, в 2002 год главный аргумент введение пропорциональный система быть именно то, что это помогать развитие партийный система, вот в продолжение это мой поправка предлагаться заменять цифра "50 процент" на цифра "75 процент". просить поддерживать.
сразу же далеко, сергей евгеньевич?
председательствующий. нет.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, аргументация по повод количественный показатель быть приводить. предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович агеев, поправка 12.
агеев а. а. этот поправка предусматриваться необходимость указывать в избирательный бюллетень партийный принадлежность кандидат. на мой взгляд, это компромиссный, абсолютно понятный, логичный поправка, и на заседание комитет, насколько я помнить, владимир николаевич, мы еще обсуждать, в какой таблица она включать. я просить бы, коллега, все-таки поправка поддерживать, она ничто не противоречить это закон, она абсолютно логичный: избиратель вправе знать, кто этот кандидат, какой партия он представлять. просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. александр александрович, прежде все спасибо огромный за то, что вы подчеркивать стиль работа комитет. обычно мы не определять, в какой таблица относить поправка, каждый поправка оцениваться отдельно, то быть определяться возможность решение по каждый поправка отдельно. вполне возможно обсуждать данный тема, но она не иметь отношение к этот законопроект, у он совершенно другой концептуальный направленность, в этот связь предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 12 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович агеев, поправка 36.
агеев а. а. коллега, обращаться ко весь вы: путь простой, абсолютно элементарный математический вычисление вы весь мочь убеждаться, что обычно при выборы по одномандатный округ побеждать кандидат набирать от 25 до 45 процент голос избиратель, и понятно, что в этот ситуация в среднее примерно 60 процент голос избиратель просто теряться. сейчас вы убирать, сводить практически на нет возможность пропорциональный выборы в парламент разный уровень — на наш взгляд, это просто убивать партийный система. вы видеть, что мы все здесь пытаться вести нормальный диалог, а это предложение убивать развитие партия, сводить на нет, поэтому я даже поражаться, что парламентский партия до сей пора оставаться здесь, в зал заседание.
здесь, в этот поправка, я даже не затрагивать субъект и город федеральный значение, я говорить лишь о выборы в орган местный самоуправление — это городской и районный собрание. я предлагать здесь все-таки оставлять 50 процент представительство по партийный система.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. характеризовать развитие партийный-политический система, я не употреблять бы слово "убивать", александр александрович, потому что в этот случай вы подрывать свой авторитет и сводить на нет свой усилие.
что касаться поправка, она не соответствовать концепция. предлагать оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 36 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
время — 11.59, вопрос 10 и последующий рассматривать уже после большой перерыв. а сейчас объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, мы должный продолжать наш работа.
просить, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать вероника игоревна скворцов, министр здравоохранение российский федерация.
вероника игоревна, просить вы к микрофон.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! здоровье гражданин являться высокий ценность в любой социальный государство, и формирование современный, гибкий и эффективно функционировать система охрана здоровье население составлять важный элемент государственный политика и национальный безопасность.
ключевой приоритет и вектор развитие здравоохранение определять указ президент российский федерация владимир владимирович путин от 7 май 2012 год и данные в их развитие поручение правительство российский федерация. в соответствие с данный указ за первый год работа министерство предстоять разрабатывать и представлять правительство, одобрять и утверждать несколько важный стратегический документ, среди который государственный программа "развитие здравоохранение", комплекс мера по совершенствование качество и доступность медицинский помощь, комплекс мера по совершенствование кадровый политика, стратегия лекарственный обеспечение население российский федерация, стратегия развитие медицинский наука, план мероприятие по реализация основа государственный политика российский федерация в область здоровый питание население и некоторый другой. весь документ быть разрабатывать, обсуждать и утверждать в устанавливать срок. для их реализация в отрасль начинать и активно проводиться широкомасштабный преобразование, главный цель который являться обеспечение доступность и качество медицинский помощь. достижение этот цель возможно лишь при наличие достаточный количество квалифицированный медицинский кадры, современный, хорошо оснащать инфраструктура медицинский организация, оптимизация логистика оказание медицинский помощь и необходимый финансовый ресурс.
в 2011 год в страна стартовать региональный программа модернизация здравоохранение, направлять на создание условие для оказание качественный медицинский помощь на весь территория страна, на основа выстраивание трехуровневый система. при это приоритет являться: развитие первичный медико-санитарный помощь население, проживать в тот число в удалять район и сельский местность, — по результат модернизация число фапов, фельдшерский пункт, сельский амбулатория и офис общий врачебный практика увеличиваться на 1 тысяча 765; совершенствование оказание специализированный медицинский помощь, в тот число экстренный, в межмуниципальный медицинский центр — количество такой центр и соответствовать специализированный койка возрастать более чем в два раз; внедрение высокотехнологичный медицинский помощь на территория субъект российский федерация — в четыре раз за два год увеличиваться число россиянин, получать высокотехнологичный медицинский помощь в региональный учреждение, а количество такой учреждение возрастать со 124 в пятьдесят субъект российский федерация до 221 в пятьдесят девять субъект, в целое за два год фонд оснащенность, фонд вооруженность учреждение здравоохранение увеличиваться много чем на 30 процент.
особый внимание уделяться повышение доступность и качество помощь в труднодоступный район страна, активно внедряться выездной форма оказание медицинский помощь: в 2012 год быть приобретать 187 мобильный медицинский комплекс. в настоящий время в целое по страна работать уже более 900 такой комплекс и более 8 тысяча выездной врачебный бригада, оснащать портативный диагностический оборудование. получать развитие технология телемедицина, дистантный консультирование — в телемедицинский сеть уже включать много 4 тысяча учреждение. спутниковый навигация глонасс оснащать много 19,5 тысяча автомобиль и 2,5 тысяча станция скорый медицинский помощь — это 97 процент весь иметься мощность скорый помощь.
вместе с то масштабность и сложность задача обеспечение равнодоступность медицинский помощь на огромный территория наш страна требовать дальнейший шаг для ее решение. совместно с субъект российский федерация мы разрабатывать региональный программа развитие здравоохранение до 2020 год для каждый регион страна и определять потребность развитие. в рамка принятый правительство федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория..." в близкий год мы предстоять дополнительно вводить в действие более 850 фапов и офис врач общий практика, увеличивать мощность сельский амбулаторно-поликлинический учреждение на 7,5 тысяча посещение в смена и участковый районный больница — на 6 тысяча место. наряду с это в региональный программа запланировать создание более 200 передвижной врачебный амбулатория и фапов, а также развитие компьютерный технология и телемедицина в соответствие с утверждать концепция информатизация здравоохранение. минздрав россия разрабатывать концепция развитие санитарный авиация, в февраль этот год она быть вносить в правительство российский федерация и широко обсуждаться в рабочий группа правительство. на 2014 и 2015 год запланировать реализация пилотный проект в наиболее нуждаться в такой медицинский помощь регион страна.
отдельный вопрос — обеспечение сельский поселение врачебный кадры. благодаря реализовать программа "земский доктор" около восемь тысяча молодой специалист, врач, приходить работать на село в 2012 год. в этот год программа продолжать и распространять на рабочий поселок, к конец год ожидаться приезд еще примерно три с половина тысяча специалист в сельский местность. программа быть действовать и в 2014 год.
важный направление преобразование система здравоохранение являться введение современный единый требование к качество оказывать медицинский помощь. за 2012 год быть актуализировать или вновь создавать шестьдесят порядок оказание медицинский помощь. впервые в наш страна за весь ее история, и советский, и постсоветский, начинать работа по создание национальный клинический рекомендация, или протокол, по наиболее значимый заболевание. для это министерство сплачивать вокруг себя более чем семитысячный медицинский экспертный сообщество. в настоящий время завершаться подготовка первый триста пятьдесят протокол, всего за три год они быть подготовить около полтора тысяча.
качество медицинский помощь напрямую зависеть от квалификация медицинский работник. к июнь 2013 год министерство быть пересматривать и обновлять государственный стандарт высокий медицинский и фармацевтический образование, а также впервые создавать государственный стандарт обучение в ординатура по девяносто шесть медицинский специальность. с осенний семестр 2012 год проводиться широкомасштабный повышение квалификация преподаватель высокий медицинский школа, и в настоящий время уже проходить переподготовка много три тысяча человек. осуществляться последовательный внедрение современный симуляционный, виртуальный и другой образовательный технология. за 2012—2013 год организовывать много тридцать тренинговый центр в медицинский вуз и медицинский центр. до конец год мы вводить еще семь такой центр. в 2013 год быть создавать национальный электронный медицинский библиотека, разрабатывать и подготовить к поэтапный внедрение электронный рабочий место врач, а также компьютерный система помощь врач в принятие решение, особенно по назначение лекарственный препарат, обоснование их совместимость и комфортный одновременный использование. разрабатывать и одобрять концепция непрерывный медицинский образование. уже с октябрь этот год в первый двенадцать субъект российский федерация стартовать пилотный проект по внедрение дистанционный непрерывный медицинский образование для врач первичный звено, терапевт и педиатр, непосредственно с использование разрабатывать электронный рабочий место. с 2016 год запланировать переход на система аккредитация медицинский работник, который становиться один из составной часть непрерывный медицинский образование.
для решение проблема обеспечение страна медицинский кадр в соответствие с указ президент российский федерация министерство разрабатывать соответствующий комплекс мера, на основа который в каждый регион сформировывать собственный программа поэтапный устранение кадровый дефицит, предусматривать дифференцированный мера социальный поддержка медицинский работник, и в тот число последовательный повышение заработный плата. хотеть бы отмечать, что, по данные росстат, за первый полугодие 2013 год средний зарплата врач повышаться до 38 тысяча 700 рубль — это более 134,5 процент от средний зарплата по экономика, а зарплата средний медицинский персонал — до 22 тысяча 400 рубль, что составлять много 77 процент. такой образ, запланировать на 2013 год целевой индикатор уже достигать и даже превышать. в тот же время повышение оплата труд остро поставлять вопрос о пересмотр отраслевой норма труд, который не меняться с начало 80-х год, с этот цель в март 2013 год быть создавать межведомственный рабочий группа. в настоящий время завершать подготовка методика по разработка новый норматив труд и начинаться реализация пилотный проект по нормирование труд в семнадцать регион российский федерация. для поэтапный перевод медицинский работник на эффективный контракт совместно с министерство труд и социальный защита проводиться работа по составление отраслевой профессиональный стандарт, учитывать современный преобразование и необходимость перераспределение функциональный обязанность медицинский работник. первый двадцать семь стандарт быть сформировывать до конец текущий год. важный механизм наращивание кадровый потенциал в конкретный район и конкретный учреждение страна являться увеличение доля целевой контрактный подготовка специалист, который в 2013 год удаваться доводить уже до 40 процент от общий число бюджетный место.
особый значимость в развитие здравоохранение иметь обновление подход к формирование и экономический обоснование программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь. в 2012 год быть разрабатывать и утверждать 794 стандарт медицинский помощь, позволять рассчитать потребность в финансовый ресурс для реализация этот программа, впервые осуществлять перспективный планирование программа на три год. для обеспечение сбалансировать структура тариф омс, составлять на основа разрабатывать министерство методика — единый для весь страна, необходимый достаточный уровень финансирование программа, особенно при последовательный повышение уровень оплата труд. к 2016 год в бюджет предусматривать увеличение расход на программа государственный гарантия до 2 триллион 150 миллиард рубль, то быть на 44 процент по отношение к текущий, 2013 год.
для повышение финансовый эффективность реализация программа начинать поэтапный реструктуризация объем медицинский помощь в система: в 2013 год впервые вводить норматив на профилактический, неотложный, паллиативный медицинский помощь, а также сделать акцент на развитие дневной стационар, с 2014 год вводиться норматив на медицинский реабилитация. необходимо подчеркивать, что данный перераспределение объем не снижать качество медицинский помощь и сопровождаться развитие ресурсосберегающий технология и интенсификация работа больница. при это реструктуризация стационарный помощь подразумевать не сокращение коечный фонд, а, прежде все, его оптимизация: высвобождение койка острый период за счет интенсификация их работа и перепрофилирование они в койка долечивание и реабилитация. с 2014 год в программа государственный гарантия вводиться специальный корректировка норматив на стационарный медицинский помощь в сельский местность в сторона повышение норматив для маломощный лечебный-профилактический учреждение. по расчет, в результат реструктуризация объем высвобождаться и перераспределять финансовый средство составлять за близкий три год не мало 103 миллиард рубль, что позволять без привлечение значительный дополнительный ресурс развивать такой важный направление, как медицинский реабилитация.
финансовый эффективность система здравоохранение во многое определяться и способ оплата медицинский помощь. в 2012 год быть разрабатывать и с 2013 год взамен ранее применять способ оплата по валовый показатель (койко-день и посещение) внедряться более эффективный способ оплата, ориентировать на результат: в стационар — по клинико-статистический группа, в амбулаторный условие — по законченный случай лечение или обращение. если экстраполировать получать в пилотный регион экономия ресурс на весь страна, можно ожидать, что объем высвобождаться и перераспределять внутри система средство составлять не мало 60 миллиард рубль в год. с 2014 год эффективный способ оплата медицинский помощь становиться обязательный в рамка программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь на весь территория страна.
для снижение расход государство на поддержание основной фонд здравоохранение особый значение иметь формирование открытый конкурентный среда для участие в программа государственный гарантия медицинский организация разный форма собственность на основа единый требование к качество и доступность медицинский помощь. необходимо отмечать, что за период с 2010 год много чем в два раз увеличиваться число частный медицинский организация, работать в территориальный программа омс: с 600 организация до 1 тысяча 251, или 14,7 процент от общий количество организация. на 2014 год уже зарегистрировать для работа в система омс 1 тысяча 655 частный организация, или 17 процент от общий количество. для дальнейший активный развитие государственный-частный партнерство целесообразно рассмотрение вопрос о включение инвестиционный компонента в тариф омс, что сделать участие негосударственный организация в реализация программа государственный гарантия экономически более привлекательный.
в завершение позволять поблагодарить вы, глубокоуважаемый сергей евгеньевич, весь фракция в государственный дума, весь депутат государственный дума за глубокий и заинтересованный обсуждение широкий круг проблема, связывать со здравоохранение. накануне сегодняшний день мы получать большой количество вопрос и комментарий от весь фракция, министерство здравоохранение отвечать на весь вопрос, ответ быть представлять в профильный комитет. еще раз благодарить вы. спасибо большой!
председательствующий. спасибо, вероника игоревна. пожалуйста, присаживаться.
я приглашать на трибуна александр васильевич филипенко, аудитор счетный палата россия.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! о состояние дело в отрасль достаточно подробно, интересно сказать в свой доклад вероника игоревна, отмечать и происходить позитивный изменение, и проблема, который еще существовать. следовать регламент и учитывать уже сказать, останавливаться только на отдельный, наиболее значимый на наш взгляд, вопрос.
в 2012 год объем обеспечение программа госгарантия по сравнение с 2009 год вырастать на четверть, действительно; в текущий, 2013-м он увеличиваться еще на 10 процент. в тот же время многий территориальный программа госгарантия оставаться дефицитный: в 2012 год они быть 66, в 2013-м ожидаться 54 с общий объем дефицит в размер порядок 120,5 миллиард рубль. причина этот, по наш мнение, несколько. во-первых, регион не выполнять полностью свой обязательство, при это эффективный контроль за формирование и исполнение территориальный программа минздрав пока не обеспечивать. во-вторых, необходимый, на наш взгляд, пересматривать практика, когда дополнительно получать в течение год доход фонд на равный условие предоставляться регион как с бездефицитный, так и с дефицитный территориальный программа.
в проект федеральный бюджет на 2014—2016 год предполагаться значительный сокращение финансирование по раздел "здравоохранение": в 2014 год оно составлять в целое 65 миллиард рубль, министерство здравоохранение получать на 26,5 миллиард рубль маленький. при это в соответствие с проект программа госгарантия на 2014—2016 год стоимость один случай госпитализация в 2014 год за счет средство соответствующий бюджет составлять 62 тысяча рубль, а за счет средство омс — 19 тысяча рубль. единый методика расчет стоимость медицинский услуга и расчет тариф на оплата медицинский помощь пока отсутствовать, поэтому причина такой очевидный, большой разница мы не ясный. кроме то, программа госгарантия не содержать перечень заболевание и состояние, при который медицинский помощь оказываться бесплатно.
планирование деятельность медицинский организация осуществляться, как известно, в рамка государственный задание. как показывать проверка, в большинство регион основа планирование объем медицинский помощь являться не фактический потребность в этот помощь население, а финансовый возможность территория и состояние складываться сеть учреждение здравоохранение. качество и экономический эффективность исполнение утверждать территориальный программа оставаться низкий.
к тема выполнение майский указ, о который говорить вероника игоревна. по оперативный данные росстат — у мы один источник, — за первый полугодие 2013 год уровень заработный плата медработник на село в ряд регион, я бы сказать, в значительный количество регион, не превышать 10,5 тысяча рубль, что значительно низкий, чем в региональный учреждение. при тот необходимость привлечение огромный количество кадры, о который говорить министр, на мой взгляд, приток в сельский местность кадр в этот условие проблематичный. многий регион для обеспечение рост заработный плата быть вынуждать сокращать финансирование другой статья расход. к пример, в 2012 год в целый ряд регион сформировываться кредиторский задолженность по коммунальный платеж, по ряд другой платеж.
в отсутствие программа по перинатальный центр в соответствие с поручение президент буквально недавно принимать постановление правительство, устанавливать перечень субъект и методика распределение субсидия, при это срок и этап реализация не прописывать, то быть методика должный быть существенно конкретизировать.
в 2011—2012 год реализовываться региональный программа модернизация здравоохранение, на что быть направлять 460 миллиард рубль, и об это очень много быть сказать в доклад. быть сделать действительно много, но несмотря на весь сделать, по данные тот же росстат за 2012 год, 45 процент медицинский организация, 30 процент фапов и 40 процент фельдшерский пункт иметь здание и сооружение, находиться, мягко говорить, в неудовлетворительный состояние, около 35 процент медицинский оборудование нуждаться в замена. значит, сделать не решать накоплять проблема и задача по модернизация этот сеть. государственный программа "развитие здравоохранение", кстати, тоже не отвечать на весь этот вопрос, содержание госпрограмма нуждаться, по наш мнение, в серьезный доработка, соответствующий заключение счетный палата быть направлять в государственный дума в свой время. при это необходимо учитывать и существующий риск в отношение прогнозировать доход как в федеральный бюджет, так и в бюджет региональный, а это, естественно, мочь сказываться на выполнение весь обсуждать сегодня программа, особенно в их региональный аспект, где положение наиболее остро.
дополнительный решение минздрав требовать проблема лекарственный обеспечение больной орфанный заболевание, проблема сокращение коечный фонд — я иметь в вид сокращение в тот смысл, что потребность в оказание иной вид помощь в стационар мочь создавать риск сокращение оказание помощь специализированный, помощь высокотехнологический — и, конечно же, проблема низкий доступность медицинский помощь на село, о что уже говориться в доклад. к пример, в проект программа госгарантия норматив стационарный медицинский помощь на 2014 год уменьшаться на 7 процент, сокращение планироваться продолжать в 2015 и в 2016 год. в условие увеличение нагрузка на коечный фонд в связь с дополнение новый вид заболевание, о который уже идти речь, я думаться, к сокращение необходимо подходить вдумчиво.
и конечно же, необходимо сказать о более эффективный использование выделять средство. за первый девять месяц 2013 год кассовый исполнение мероприятие по иммунизация население составлять только 31 процент, по строительство перинатальный центр — 40 процент, на лекарственный обеспечение больной туберкулез выделять 4 миллиард рубль практически не расходоваться.
о положение федеральный медицинский организация сказать буквально пара слово. в 2012 год в федеральный медицинский организация медицинский помощь получать около два миллион гражданин. в 2014—2016 год предполагаться существенный сокращение финансирование, потом они должный поэтапно переходить на финансирование в система омс, как это запланировать. кроме то, с 2014 год предусматривать перевод часть вид высокотехнологический медицинский помощь в специализированный. минздрав до сей пора не утверждать методика, формировать полный тариф, поэтому в ряд регион существовать разный условие для финансирование медицинский организация различный подчиненность, что мочь быть, о что совершенно справедливо говорить министр, относить к признак ограничение конкуренция. это мочь приводить даже и к рост платный услуга в федеральный организация. разрешение же этот ситуация, на мой взгляд, быть, безусловно, способствовать развитие, должно более существенно стимулировать в тот число и государственный-частный партнерство, о что сейчас идти речь.
с 1 январь 2014 год вступать в сила 44-й закон о федеральный контрактный система. в отсутствие необходимый подзаконный акт и соответствовать полномочие у министерство мочь возникать сбой в обеспечение пациент жизненно необходимый лекарственный препарат. хотеть отмечать, что, несмотря на принимать мера, мнение население о качество и доступность медицинский помощь, к сожаление, не изменяться. ссылаться на глава государство, который отмечать, что лишь 35,4 процент гражданин страна удовлетворять уровень медицинский помощь.
подводить итог сказать, считать целесообразный минздрав россия принимать дополнительный мера по исполнение указ, поручение президент в отношение выработка механизм формирование тариф по оплата медицинский помощь и их выравнивание, продолжение модернизация сеть, повышение эффективность расходование выделять средство, оперативный мониторинг ситуация в регион.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
известно ли вы, уважаемый вероника игоревна, о складываться в москва система уничтожение государственный больница в последний два год при сохраняться дефицит больничный койка? для пример — судьба 63-й больница, по приказ с 1 октябрь якобы присоединять к 1-й градский, а на самый дело просто аннулировать: шестьсот койка передавать частный европейский медицинский центр вместе с помещение в концессия на сорок девять год для оказание платный дорогостоящий медицинский услуга, а персонал в количество четыреста человек практически выбрасывать на улица; из имущество 1-й градский передавать лишь томограф и часть мебель под списание. иметься многочисленный подпись протестующий житель — пациент больница. в тот или иной степень такой же участь постигать и другой больница москва, например, 7-ю, 8-ю, 12-ю детский инфекционный, 60-ю, 47-ю, в отношение который также быть отправлять многочисленный запрос депутат и протест житель.
скворцов в. и. спасибо большой, глубокоуважаемый владимир романович.
мы, безусловно, известный факт подобный инфраструктурный преобразование, который проводиться не только в москва, но и в другой регион. именно поэтому сейчас минздрав очень тесно общаться с министерство экономический развитие и вносить необходимый изменение в законодательный акт, в тот число и в законопроект "о государственный-частный партнерство", который быть рассматривать дума в первый чтение и готовиться ко второй чтение в течение достаточно длительный время, и в закон по концессия. безусловно, для мы, как для ведомство, чрезвычайно важно, чтобы в случай заключение концессионный соглашение сохраняться тот объем медицинский помощь, который учреждение в рамка программа государственный гарантия оказывать население. это первый момент. и второй момент — не должно быть перепрофилирование медицинский помощь под платный услуга. законодательство, действовать на сегодняшний день, вот этот условие не содержать, отсюда возможный тот искажение, о который вы говорить и который как бы вне законодательный поле. и предложение министерство здравоохранение как раз сводиться к то, чтобы, положительно оценивать тот позитивный изменение, который приносить учреждение и в целое система здравоохранение подобный государственный-частный партнерство, очень жестко сбалансировать договоренность, с то чтобы население только выигрывать от этот соглашение, а не проигрывать. здесь мы с вы согласный, и мы работать по каждый сигнал.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, достаточно острый стоять проблема медицинский кадры, получение медицинский образование, у я быть к вы несколько вопрос в связь с это. как вы относиться к то, чтобы сделать бесплатный медицинский образование и запрещать платный медицинский образование? речь идти о получение первый высокий образование. если вы считать, что это слишком радикальный мера, то, мочь быть, давать подумать о то, чтобы в порядок исключение сделать бесплатный второй высокий образование, если оно медицинский. на сегодняшний день у мы, к сожаление, получение любой второй образование платный, но очевидно, что получать второй высокий образование человек хотеть исходить уже из призвание, профессия — они уже разбираться, понимать, что они много все интересовать в жизнь. на мой взгляд, мы получать в этот случай квалифицированный медик.
скворцов в. и. спасибо большой, валерий сергеевич, за важный вопрос. я хотеть бы отмечать, что получение образование на основа свободный и честный конкурс и на основа целевой, контрактный подготовка, безусловно, бесплатный для абитуриент. причем в наш медицинский вуз целевой место уже сейчас 40—50 процент, а в некоторый вуз их число доходить до 65—67 процент. и этот форма обучение мы придавать особый значение, поскольку фактически именно она позволять компенсировать недостаток медицинский кадры после обязательный распределение по окончание вуз. калибровка этот система позволять мы за последний два год увеличивать число случай возвращение на рабочий место после такой целевой подготовка до 85 процент на территория абсолютно весь страна.
что касаться уничтожение, полный запрет платный образование, ну, такой полномочие у министерство здравоохранение нет. и я единственный еще хотеть сказать: за последний год внедрять единый критерий оценка, аттестация выпускник, и поэтому независимо от то, платный быть обучение или бесплатный, выпускник должный приходить к единый результат в план глубина знание, квалификация и получать практический навык.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, благодаря дополнительный средство, привлекать в здравоохранение, удаваться серьезно подтягивать уровень учреждение здравоохранение в рамка программа модернизация, но это касаться только тот учреждение, который работать в система обязательный медицинский страхование, а учреждение, оказывать медицинский помощь по так называть социально значимый заболевание, — туберкулезный, психоневрологический диспансер (перечень они достаточно разнообразный) — получать дополнительный финансовый поддержка только на лекарственный обеспечение. они располагать в приспособлять помещение, их материально-технический база удручать, нередкий случай пожар.
в связь с необходимость софинансирование программа модернизация, существенный увеличение удельный вес финансирование мероприятие по омс возможность региональный бюджет иссякать, а с 2014 год на регион возлагаться еще и лекарственный обеспечение пациент с редкий (орфанный) заболевание.
складываться ситуация вызывать беспокойство в общероссийский народный фронт. сказать, пожалуйста, какой путь решение этот проблема в близкий время вы видеть?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, глубокоуважаемый разиет хамедовна. я хотеть бы отмечать, что, безусловно, основа развитие весь система оказание медицинский помощь являться концентрация ресурс в рамка единый базовый программа омс, и главный вектор здесь — формирование цивилизованный страховой система взамен тот, который быть в советский время, она для мы необходимый, она создавать возможность для перераспределение финансовый-экономический средство в большой объем и проведение массовый стратегический и профилактический мероприятие. поэтому, безусловно, основной внимание уделяться система омс, но вместе с то в рамка реализация программа модернизация тот ресурс, который являться фактически соплатеж субъект российский федерация, мочь расходоваться на субъектовый фрагмент, именно на социально обусловливать заболевание. большинство регион по этот путь и пойти. хотя, я еще раз хотеть отмечать, вы правый, в основной обновляться инфраструктура учреждение, работать в система омс.
наряду с это в рамка приоритетный национальный проект "здоровье" реализовываться программа по совершенствование помощь наркологический больной, и в этот программа за последний три год уже быть включать соответственно шестнадцать, двадцать два и двадцать четыре субъект российский федерация, быть выделять соответственно около 500 миллион рубль. этот средство идти на ремонт, как текущий, так и капитальный, переоснащение наркологический сеть, являться часть тот сектор, о который вы говорить. аналогичный программа готовиться для психиатрический клиника.
что касаться туберкулез, опять-таки, как вы знать, на протяжение последний год в рамка приоритетный национальный проект "здоровье" программа по совершенствование помощь больной туберкулез тоже реализоваться. в рамка этот программа из год в год по двадцать — двадцать пять субъект переоснащаться необходимый диагностический система лабораторный контроль за эффективность лечение больной, в тот число в случай множественный лекарственный устойчивость.
ну и последний. (сергей евгеньевич, буквально пара слово сказать.) мы разделять ваш тревога, и мы они понимать, именно поэтому мы хотеть бы после полный балансировка программа омс и финансовый насыщение тариф омс на следующий этап поставлять вопрос о поэтапный перевод с 2016 год в этот система в тот число социально значимый блок, социально обусловливать направление.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый вероника игоревна, вы доставаться, конечно, трудный наследство, и хотеться поблагодарить вы за то, что, пожалуй, впервые вы направлять через роспись в федеральный бюджет серьезный средство в регион на конкретный лечебный программа; например, приморский край выделять полтора миллиард рубль, и украсть они благодаря построчный роспись быть почти невозможно.
вопрос же мой о сельский здравоохранение. из-за неудачный оптимизация узкий специалист из райполиклиника быть вымывать, и все увеличиваться жалоба сельский житель на недостаточность медицинский услуга, пример то и массовый инфицирование ребенок при проведение проба манту в село сысоевка. какой вы видеть мера оздоровление сельский здравоохранение? хотя бы короче перечислять они.
скворцов в. и. спасибо большой, светлана петровна, за вопрос. конечно, большой проблема в целое для страна и для система здравоохранение являться тренд на снижение плотность население в определять область страна, и этот фактор не облегчать, безусловно, формирование эффективный система здравоохранение, оказание медицинский помощь, поэтому министерство вынуждать быть параллельно с формирование регламент построение стационарный фапов, сельский амбулатория в зависимость от численность население пойти на существенный повышение эффективность выездной форма работа.
я уже говорить о то, что на сегодняшний день мы организовывать более 900 мобильный комплекс, профилактический и диагностический, и сформировывать более 8 тысяча междисциплинарный бригада специалист, оснащать портативный оборудование. этот бригада работать по специальный график, часто очень нестандартно — на пароход, на поезд или на автомобильный транспорт, именно в этот направление мы развивать и санитарный авиация. надеяться, что этот проект получать развитие в близкий год-два, развивать выездной форма работа мы представляться очень важный.
и второй тренд — это отрыв экстренный специализированный медицинский помощь при жизнеугрожающий состояние — инфаркт миокард, острый коронарный синдром, инсульт, кома разный этиология, комбинированный травма и так далее — от первичный медицинский помощь. когда мы использовать старый, проверять способ, летальность у мы достигать 80—90 процент, а формирование на второй этап медицинский межмуниципальный заведение с короткий плечо доставка, до 40—60 минута, который никогда исторически в наш страна не быть, позволять мы в течение буквально первый два-три год работа снижать в раз летальность при этот состояние. и мы очень надеяться на то, что при правильный маршрутизация больной, при правильный, выверять путь доставка — и это помогать система глонасс, который мы внедрять, — мы смочь существенно повышать эффективность помощь в острый ситуация.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый вероника игоревна, наш встреча проходить в непростой время, когда идти обсуждение бюджет на 2014 год, и, прямо сказать, проект этот бюджет, о который мы услышать из уста министр финансы, в частность, оставлять мало надежда на повышение заработный плата в бюджетный сфера. то более становиться актуальный вопрос, когда врач общий профиль, узкий профиль, другой медицинский работник быть повышать заработный плата, да и в самый система, честно говорить, накапливаться определенный перекос в этот выплата. когда же быть повышать заработный плата в зависимость от реальный результат труд, от реальный результат количество обслуживать пациент?
скворцов в. и. спасибо большой, анатолий евгеньевич, за вопрос. я хотеть бы отмечать, что средний заработный плата по регион, безусловно, повышаться. по итог первый восемь месяц текущий год заработный плата врач в первичный звено составлять в среднее по страна 20 тысяча рубль, в поликлинический звено и в амбулаторный — примерно 33,8 тысяча рубль, зарплата специалист, терапевт и педиатр — около 24 тысяча рубль, заработный плата в стационар выше и зависеть от квалификация врач, но в среднее она составлять уже около 38 тысяча рубль.
я уже говорить в свой выступление о то, что, конечно, этот средний зарплата мало что говорить о зарплата каждый конкретный специалист — вариативность огромный: так складываться, что по норматив, который быть принимать, только 40 процент от заработный плата составлять базовый оклад, а 60 процент — стимулировать компенсационный выплата. кроме то, фактор субъективизм, который присутствовать и на уровень регион, и на уровень каждый лечебный-профилактический учреждение, приводить к огромный вариативность и к различие в заработный плата в девять-десять раз даже в стационар, находиться на один улица. в этот связь мы с март начинать работа по пересмотр норма труд на основа хронометрия, на основа временна ы ў х норматив на один врач и в амбулаторный звено, и в стационарный. этот работа мы провожать вместе с министерство труд и социальный защита, вместе с профсоюз, со весь медицинский сообщество. к сентябрь мы разрабатывать методика пересмотр норматив труд, и сейчас уже в семнадцать субъект российский федерация начинать внедрять пилотный проект. наш задача — пересматривать и временна ы ў е норматив, и функция, который выполняться на место, и увеличивать базовый оклад как минимум до 65—70 процент для уменьшение вот этот вариативность с учет высокий уровень стандартизация, функционал медицинский работник. вот как только мы это вводить, так мало быть жалоба от конкретный специалист, потому что сейчас 80 процент медицинский работник иметь повышенный зарплата, но у 20 процент возникать иногда даже тенденция к некий снижение. мы это контролировать и реагировать на каждый сигнал с выезд на место.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый вероника игоревна, хотеть сразу сказать, что у вы и у мы, у депутат, в тот число оппозиционный, задача одинаковый — это выполнение решение, который закладывать в государственный программа, в указ президент. вместе с то у мы с вы разный критерий оценка, мы по-разному судить о то, как выполняться этот программа: для вы критерий являться отчет с место, "дорожный карта" и другой бумага — таблица и график, а для мы, для депутат, критерий являться встреча с население и реальный оценка, когда человек говорить не о то, насколько мы приближаться ко второй уровень, к третий уровень, а о то, как быть и как становиться, они ведь не знать наш программа. и сегодня, когда в регион "дорожный карта" составлять такой образ, что они противоречить федеральный, когда в оренбургский область сокращаться на 3 тысяча количество койко-место, когда закрываться 100 фапов, а треть население город — не сельский население, из депрессивный местность! — выходить на улица...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. спасибо большой, сергей михайлович. на самый дело тема, который вы затрагивать, — тема взаимодействие с региональный система здравоохранение — являться для мы основополагающий, но я хотеть бы отмечать, что за полтора год работа представитель министерство из восемьдесят три регион побывать, наверное, в семьдесят, и 2013 год мы начинать с то, что в течение четыре месяц отрабатывать с каждый из восемьдесят три регион региональный программа развитие здравоохранение с финансовый-экономический и структурно-организационный точка зрение.
безусловно, у мы пока нет полномочие, чтобы согласовывать или не согласовывать территориальный программа государственный гарантия, именно поэтому этот вопрос подробно обсуждаться 30 июль на заседание президиум государственный совет, и владимир владимирович давать мы поручение обсуждать и внедрять механизм согласование федеральный министерство территориальный программа государственный гарантия. мы на это очень рассчитывать, мы поддерживать региональный министерство здравоохранение, и в доклад александр васильевич прозвучать тема дефицитарность региональный система здравоохранение. мы хотеть бы сказать, что важный достижение этот год являться то, что в рамка базовый программа омс нет ни один дефицитарный регион, поскольку с 1 январь мы переходить на единый подушевая норматив на каждый гражданин, независимо от то, где он проживать. вот этот весь дефицитарность сконцентрировать именно в сегмент социально обусловливать заболевание и в сегмент, касаться выполнение собственный полномочие субъект российский федерация. и мы сейчас встречаться с представитель каждый из дефицитарный регион, к мы приезжать большой делегация с место во глава с председатель правительство или вице-губернатор, и мы находить путь решение проблема, какой образ этот система сбалансировать. этот путь решение проблема быть, и если у министерство быть полномочие согласовывать территориальный программа государственный гарантия, мы, я просто уверенный, существенно продвигаться в течение достаточно короткий период время.
председательствующий. кононов владимир михайлович, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, сегодня в россия вестись серьезный работа, в тот число и минздрав, мы знать это не понаслышке, по развитие высокотехнологичный медицина и по внедрение новый технология строительство современный медицинский учреждение, но происходить это недостаточно интенсивно, в тот число из-за несовершенство нормативный база, санитарный правило и норма, так называть санпинов, и снип, строительный норма и правило, который значительно жесткий европейский аналог. этот жесткость сказываться на себестоимость строительство, а в конечный счет — на себестоимость медицинский услуга. вот вопрос: планировать ли минздрав россия в близкий время проводить работа по совершенствование нормативный база с цель более интенсивный привлечение инвестиция в строительство больница и лпу в наш страна?
скворцов в. и. спасибо большой, владимир михайлович, за вопрос. в течение последний полтора год это больше не являться полномочие министерство здравоохранение, этот полномочие роспотребнадзор, и министерство участвовать только тогда, когда он вовлекать в этот процесс обсуждение. я с вы абсолютно согласный, что снип и санпин в отношение медицинский организация должный быть пересматривать, такой посыл мы роспотребнадзор уже давать, мы уже формировать межведомственный рабочий группа, где вместе быть этот норматив рассматривать. если быть интерес такой, мы готовый вы тоже к этот процесс привлекать.
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, мы, конечно, приветствовать появление, наконец-то, норматив своевременность оказание скорый помощь, но он далекий от норматив в европейский страна, да и в условие постоянный пробка на дорога мало реальный, на мой взгляд. вот в август 2010 год, когда в москва нечего быть дышать, по оценка некоторый эксперт, можно быть спасать до 800 человеческий жизнь, если бы скорый помощь приезжать быстро. тогда, ссылаться на опыт другой страна, я выступать с инициатива внедрение скорый медицинский помощь на мотоцикл, но этот инициатива встречать в штык организатор московский здравоохранение, приводить тысяча причина, почему это делать нельзя и не следовать, а сейчас, насколько я знать, подобный эксперимент проводиться в казань. согласный ли вы рассматривать вопрос о придание пилотный проект субъект федерация федеральный статус и какой путь сокращение норматив своевременность оказание скорый помощь вы видеть?
скворцов в. и. спасибо большой, николай владимирович. я хотеть бы отмечать, что с 1 январь 2014 год вступать в сила новый порядок оказание скорый медицинский помощь, где достаточно точечный изменение вносить в процедура и формирование кадровый бригада скорый медицинский помощь, и формирование маршрут, и контроль за маршрутиризация движение больной. по результат работа за восемь месяц 2013 год сообщать, что сейчас на территория наш страна доезд машина скорый помощь примерно в 81 процент случай обеспечиваться в течение 20 минута, но быть вопиющий случай, они чуть много 2 процент, когда скорый помощь приезжать много чем через час с момент выезд.
конечно, мы рассматривать здесь разный вариант: во-первых, мы должный помогать система глонасс, возможность жесткий контроль за использование машинный парк; во-вторых, на длинный магистраль, в тот число не только федеральный, но и региональный, мы создавать сейчас фактически филиал, пункт станция скорый помощь, чтобы к этот пункт быть приписывать конкретный машина; в-третьих, мы обновлять сейчас парк автотранспорт, и только в 2014 год быть дополнительно приобретать около полтора тысяча машина скорый помощь.
кроме то, я хотеть бы вернуться к ваш вопрос о мотоцикл. действительно, сейчас осуществляться три пилотный проект, и не только в татарстан, но и в санкт-петербург, и, по-моему, в московский область, если я не ошибаться. мы получать очень интересный результат по тот регион, где действительно существовать проблема с трафик, с пробка, поэтому мы не возражать против то, чтобы этот направление развиваться, и, когда подводить официальный итог пилотный проект, сделать они достояние уже все для возможный обсуждение.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, вопрос по такой жизненно важный отрасль, как здравоохранение, множество, но я вынужденный ограничиваться один. все, даже баба мане из деревня, где двадцать год нет урожай, известно, что медицина становиться недоступный. цена вопрос настолько высокий, что большинство население становиться заниматься самолечение и жевать беззубый рот. например, цена лекарство даже в бог забывать грузия в четыре — шесть раз низкий, чем у мы, а в болгария разница еще существенно, в шесть — восемь раз. какой мера планировать принимать правительство российский федерация, в первый очередь министерство здравоохранение российский федерация, по установление истинный, не спекулятивный стоимость лекарственный средство и медицинский оборудование, а также по усиление мера ответственность фармацевтический и аптечный компания за продажа лекарственный средство и изделие по необоснованно высокий цена? только не ссылаться, пожалуйста, на бездарный федеральный закон номер 94, по который якобы закупаться лекарство и медицинский оборудование.
скворцов в. и. спасибо за вопрос, он, безусловно, очень важный. я хотеть бы, николай федорович, сказать вы о то, что до 2010 год, до выход федеральный закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство", не быть единый методика регистрация препарат. первый регистрация цена, который быть проводить в 2010 год, фактически зафиксировать некий субъективный пожелание производитель или посредник, и только после выход 61-го закон в 2010 год мы вводить достаточно жесткий процедура регистрация цена на основа мониторирование цена по список из двадцать один страна, в обязательный порядок включая страна-производитель тот или иной лекарственный препарат, с выбор минимальный цена и регистрация она на территория наш страна. такой образ, первый шаг быть сделать в 2010 год, и тот препарат, который вновь быть зарегистрировать, регистрироваться уже по минимальный цена в сравнение с европейский и другой страна, с цена в который мы она сопоставлять. безусловно, этот вопрос требовать контроль. в отличие от отечественный производитель для зарубежный производитель мы не внедрять индикация цена по дефлятор, поэтому тот цена, который быть зарегистрировать до 2010 год, фактически зафиксировать в тот размер, который быть в 2010 год, то быть они уже по факт низкий цена, который ежегодно увеличиваться с учет дефлятор.
в настоящий время в рамка стратегия лекарственный обеспечение мы разрабатывать пилотный проект (их реализация начинаться в 2014 год) по внедрение референтный цена на лекарственный препарат — быть несколько разный механизм определение референтный цена, благодаря что ситуация упрощаться. самый главный вопрос касаться лекарство, который быть зарегистрировать до 2010 год, — начинать тотальный перерегистрация сейчас не представляться возможный, поэтому мы вынуждать контролировать и держать на определенный уровень тот цена, который быть выставлять ранее, вне этот современный эффективный методика.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, я хотеть бы обращать ваш внимание на приказ министерство здравоохранение "об утверждение классификация и временный критерий, использовать при осуществление медико-социальный экспертиза", — он не позволять в полный мера определять условие установление группа инвалидность. живой пример: ко я обращаться молодой женщина, 1976 год рождение, который с детство больной ДЦП, иметь разный по длина конечность и страдать такой заболевание, как гемипарез, но бюро медико-социальный экспертиза не считать данный заболевание основание для предоставление инвалидность в ее случай. у я такой вопрос: мочь бы вы пересматривать соответствующий приказ на предмет ликвидация обобщенность понятие и конкретизация основной вид нарушение функция организм?
скворцов в. и. глубокоуважаемый маргарита николаевна, с май 2012 год это не функция министерство здравоохранение — вы знать, что мсэ и процедура ее проведение, о который вы говорить, являться прямой полномочие министерство труд и социальный защита. быть врач, я, естественно, разделять весь ваш опасение, мы готовый встречаться с максим анатольевич топилин и его команда и совместно проводить обсуждение. если можно, детализировать свой предложение, и мы вместе обязательно над он поработать.
председательствующий. вшивцев владимир сергеевич, пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, за последний год принимать большой количество законодательный акт, один из который — федеральный закон № 323-фз от 21 ноябрь 2011 год "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". в связь с это вопрос: когда быть вносить изменение в положение об организация деятельность госпиталь ветеран война или же утверждать новый редакция этот документ?
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос, владимир сергеевич. мы обновлять в август этот год номенклатура медицинский организация, и один из вид медицинский организация являться госпиталь, в тот число госпиталь ветеран война. в настоящий время для госпиталь действовать общий порядок оказание медицинский помощь с учет специфика заболеваемость этот контингент пациент. мы готовый рассматривать предложение и подготовить соответствующий положение. более то, мы готовый обсуждать он с министерство оборона, поскольку большинство госпиталь — сорок два из шестьдесят три — являться учреждение министерство оборона, поэтому мы обязательно поработать вместе с министерство оборона.
председательствующий. петухов наталья рэмовна, пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, в свой выступление и в ответ на вопрос вы вскользь упоминать о такой важный задача, как развитие санитарный авиация. это действительно очень актуально и важный для наш огромный страна, потому что быть такой территория, до который, кроме как на самолет, добираться невозможно и житель зачастую лишать даже первичный медицинский помощь. вы сказать, что разрабатывать концепция санитарный авиация и подготовить пилотный проект. сказать, пожалуйста, в какой регион быть проводиться пилотный проект и каков его стоимость? достаточно ли средство для реализация этот проект и каков вероятность то, что вы все-таки получать этот средство?
скворцов в. и. спасибо большой, наталья рэмовна. действительно, без санитарный авиация в наш страна не обходиться. мы разрабатывать концепция фактически трехуровневый санавиация: внутрирегиональный — преимущественно вертолет и легкий самолет с дальность полет до 700 километр для большой регион, межтерриториальный кластер до 1 тысяча 500 километр — легкий авиация, самолет другой класс, и большой расстояние (включать эвакуация наш гражданин, с который случаться что-то за предел страна) — это один-два борт, соответственно, дальний авиация с дальность полет до 3 тысяча 500 километр.
в разработка этот концепция вместе с мы участвовать весь наш государственный корпорация и частный организация, главный авиаперевозчик, и мчс, и министерство оборона, и министерство внутренний дело и так далее. концепция, как я уже говорить, в февраль быть представлять в правительство и проходить подробный обсуждение у первый заместитель председатель правительство игорь иванович шувалов и у заместитель дворкович и голодец, она в целое согласовывать. на основание критериальный ряд быть выбирать четыре регион, который требоваться максимальный развитие этот направление: это республика саха (якутия), хабаровский край, архангельский область и, по-моему, амурский область. пилотный программа быть реализовываться два год, чтобы становиться модель для весь страна в часть выработка регламент, нормативный акт и так далее. стоимость запуск этот программа, стоимость один год — 1 миллиард 100 миллион рубль. в настоящий время вопрос о финансирование этот программа еще обсуждаться, мы очень надеяться на то, что он быть решать положительно.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
куликов олег анатольевич, фракция кпрф. пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый вероника игоревна, уважаемый депутат! заслушивать информация министр здравоохранение, следовать отмечать конструктивный взаимодействие министерство с государственный дума, профильный комитет, медицинский сообщество, профсоюз, с организация пациент. улучшаться демография, расширяться диспансеризация, преодолеваться кадровый кризис, и значительно вырастать зарплата медицинский работник, но состояние здравоохранение гражданин оценивать по собственный опыт.
сегодня уже говориться, что только 35 процент оценивать удовлетворительно уровень оказание медицинский помощь. население жаловаться на работа медицинский организация — на недостаточный качество и доступность помощь, на грубость, черствость персонал. особый нарекание вызывать взимание плата за медицинский услуга: платить вынуждать в государственный организация, который финансироваться из бюджет и фонд обязательный медицинский страхование, и вопреки конституция, который гарантировать бесплатный медицинский помощь. высокий доля расход население на медицинский помощь в общий расход на здравоохранение — много 40 процент. наш фракция решительно против плата за медицинский помощь в государственный медицинский организация — недопустимо перелагать финансирование лечение на плечо бедный и больной гражданин.
в июнь на заседание госсовет быть высказывать критический замечание по повод эффективность работа система здравоохранение и обязательный медицинский страхование. финансирование бесплатный помощь должно соответствовать она объем, и если гарантироваться определенный набор услуга, но средство не выделяться, значит, гарантия нет. так, в пятьдесят четыре регион — об это уже говориться — дефицит превышать 120 миллиард рубль. система обязательный медицинский страхование не дотягивать до современный уровень и не становиться страховой: страховой организация выполнять функция посредник при движение финансовый средство, они не мотивировать на повышение качество помощь и практически не нести за она никакой ответственность. доход страховой компания складываться из штраф, который они налагать на медицинский организация по любой, даже самый незначительный повод; иногда размер штраф доходить до 100 процент тариф, и оказание медицинский помощь при это не оплачиваться, хотя пациент уже она получать. этот средство не использоваться и для улучшение медицинский помощь. по итог 2012 год размер такой штраф составлять 21 миллиард рубль, а еще 25 миллиард — это страховой комиссия, который страховой компания получать за якобы оказывать услуга.
решение кадровый проблема быть бы невозможный без повышение заработный плата медицинский работник. средний заработный плата врач на середина июль составлять 39 тысяча рубль, но в москва это 60—70 тысяча, а в соседний область — в смоленский, курская, белгородский, орловский — 25—27 тысяча, в результат что происходить вымывание врач и медицинский сестра в этот регион, то быть необходимый единый базовый оклад медицинский работник по весь страна. вводиться стандарт оказание медицинский помощь, но нет стандарт оплата и норматив труд.
коллега, основа современный здравоохранение — это лекарственный препарат, 95 процент врачебный назначение — это лекарственный терапия, но только 8—10 миллион наш гражданин получать бесплатно лекарственный препарат за счет различный бюджет. в прошлый год гражданин приобретать за свой деньги лекарственный препарат на 500 миллиард рубль, примерно еще треть наш гражданин не мочь приобретать лекарство, а значит, нет и доступность медицинский помощь. нет средство в бюджет — нет механизм возмещение затрата.
высокотехнологичный медицинский помощь должный входить в система обязательный медицинский страхование с 2015 год — мы считать, что надо продолжать она оказывать за счет средство федеральный бюджет. паллиативный медицинский помощь: только 70 процент больной в москва и примерно 10 процент в регион получать сильнодействующий анальгетик, остальной не получать. нет средство в федеральный бюджет и на санитарный авиация — скорый помощь в труднодоступный район.
приоритет здравоохранение должный становиться реальный фактор, а не декларация, 3,4 процент — это не приоритет, здравоохранение финансироваться без учет реальный потребность отрасль. пока финансирование быть осуществляться в русло заданный минфин экономия бюджетный средство, рассчитывать на качественный прорыв даже высокопрофессиональный минздрав, по наш мнение, достаточно сложно. коллега, в наш общество с небывалый расслоение человек по доход здравоохранение должно становиться система социальный выравнивание, необходимо гарантировать доступность, качество и бесплатность медицинский помощь. охрана здоровье гражданин — это первый задача государство, называть себя социальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. калашников сергей вячеславович, фракция лдпр. пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь много говориться и положительный, и отрицательный, потому что действительно тот ситуация в здравоохранение, который складываться сейчас, мы удовлетворять не мочь. тот факт, что мы за очень короткий отрезок время уже второй раз заслушивать вероника игоревна, свидетельствовать о то, что дума с большой беспокойство смотреть на то, что происходить в здравоохранение, и я должный сказать, что как раз от дума на сегодняшний день очень многое зависеть, — надо сделать так, чтобы наш здравоохранение с каждый день, по крайний мера с каждый год, становиться хорошо.
я не быть говорить о весь преимущество и недостаток, хотеть останавливаться на два позиция, который я казаться важный.
первый. отечественный здравоохранение, как и всякий другой, существовать не сам по себя — оно существовать в рамка общий экономический и социальный ситуация, общий система управление, и в этот связь я хотеть обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день существовать огромный количество проблема в управление государство, который хоть напрямую и не связывать со здравоохранение, но так или иначе на он сказываться. я упоминать только один проблема, который, на мой взгляд, являться достаточно важный: продолжаться достаточно активный либеральный натиск на социальный сфера. допускать, тот же самый идея частный-государственный партнерство, идея перевод медицинский учреждение на самоокупаемость и многий-многий другой, что якобы должно вводить рынок здравоохранение, на сегодняшний день реализовываться, и это очень опасно по один простой причина: здравоохранение — это не рынок, вернее, это рынок только в тот часть, где оно существовать за счет покупательный способность население, там, где существовать продажа услуга. хотя это особый социальный услуга, никто не отменять 41-ю статья конституция, согласно который мы иметь бесплатный медицинский помощь.
коллега, и второй позиция, на который я хотеть бы обращать внимание, — это то, что за полтора год действительно очень многое сделать. в социальный сфера, я это заявлять ответственно, не мочь быть моментальный эффект: вот сегодня поменять министр, и завтра уже все быть хорошо — так не бывать в социальный сфера, это долговременный тренд! и я должный сказать, что на сегодняшний день у минздрав быть такой синергетический точка, который позволять мы говорить, что минздрав работать успешно. я не быть перечислять весь этот синергетический точка, они хорошо известный, но я хотеть бы обращать внимание на наш совместный с министерство работа и на тот проблема, который следовать решать.
проблема первый — это платный медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение. коллега, с 1 январь 2013 год вступать в сила соответствующий норма закон, и что мы на сегодняшний день констатировать? депутат знать, что резко возрастать число письмо о то, что медицинский помощь становиться получать трудно. а ведь доступность и качество медицинский помощь — это основа здравоохранение! я считать, что вопрос оказание платный медицинский помощь в государственный учреждение — здесь полностью согласный с олег анатольевич, который выступать до я, — требовать пересмотр.
второй проблема — этот социальный страхование. президент лето этот год отмечать, что эффективность медицинский обязательный страхование у мы очень низкий, по суть дело, она отсутствовать. на сегодняшний день мы замыливать проблема финансирование здравоохранение, передавать все в обязательный медицинский страхование, при это четко понимать, что как таковой страхование нет. не разрубать этот узел, мы с вы весь время быть натыкаться на тот проблема в здравоохранение, который иметь на сегодняшний день. вот сейчас подниматься вопрос о лекарственный обеспечение: нельзя, коллега, реализовать 41-ю статья конституция, если мы операция сделать бесплатно, а вот лекарство пациент быть обеспечивать себя сам.
и последний — это, конечно же, проблема организация самый здравоохранение. министерство на сегодняшний день затрагивать целый ряд очень важный, как я уже сказать, синергетический точка, который мочь вырастать в действительно новый концепция здравоохранение: это и диспансеризация, и паллиативный помощь, и долечивание, и реформа, связывать со стимулирование медицинский работник, и так далее, но без деньги ничто не получаться. на сегодняшний день деньги уже не хватать, они не быть хватать на реальный модернизация, даже на тот, который быть предусматривать в прошлый год, поэтому когда мы быть принимать бюджет, нужно быть помнить о то, что здравоохранение — этот самый дорогой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович, "единый россия".
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, министерство здравоохранение за короткий период проводить колоссальный работа как по создание сам министерство, так и по подготовка огромный количество стратегический документ — закон, подзаконный акт, программа, порядок, стандарт медицинский помощь. недавно принимать программа государственный гарантия впервые построить именно на стандарт и просчитывать финансовый именно на стандарт. показатель демографический развитие и здоровье население в последний год весь время улучшаться, и впервые за двадцать год сравниваться показатель рождаемость и смертность.
большой работа проводить быть по создание открытый министерство. на сайт министерство проходить активный общественный обсуждение законопроект и другой нормативный правовой акт. министерство активно работать с государственный дума, с совет федерация, с медицинский сообщество, с российский академия медицинский наука.
важный стратегический документ развитие здравоохранение становиться программа развитие здравоохранение до 2020 год. в программа определять цель и индикатор развитие здравоохранение. считать очень важный то, что приоритет дальнейший развитие здравоохранение являться профилактика заболевание и формирование здоровый образ жизнь как главный условие снижение заболеваемость и увеличение продолжительность жизнь население наш страна.
активно проводиться широкомасштабный диспансеризация население. я хотеть бы особо отмечать роль министр здравоохранение вероника игоревна в развитие именно профилактический направление. очень важный сделать так, чтобы лидер общественный мнение, кумир население, представитель весь орган власть способствовать формирование мода на здоровый образ жизнь, а сми пропагандировать он, и не быть бы так, как сейчас, когда в основный сми пропагандировать вредный привычка, создавать иллюзия то, что в россия постоянно употреблять алкоголь и курить.
сейчас проходить обсуждение проект бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год: впервые бюджет сформировывать по программный принцип, а здравоохранение завершать переход на одноканальный финансирование преимущественно за счет средство омс. вызывать тревога у все, включая и министерство здравоохранение, снижение финансирование за счет средство федеральный бюджет в связь с перевод оплата специализированный медицинский помощь, а с 2015 год — и высокотехнологичный медицинский помощь за счет предполагать рост поступление средство омс на неработающий население, при это риск от недостаточный сбор страховой взнос мочь приводить к снижение объем оказывать высокотехнологичный и специализированный медицинский помощь. оказание этот вид медицинский помощь министерство здравоохранение в последний год активно наращивать, что приводить к резкий снижение время ожидание их оказание — от несколько год до один-три месяц — и рост объем помощь в несколько раз. весь это повлиять на снижение общий и младенческий смертность и на увеличение продолжительность жизнь, однако при нехватка средство на финансирование программа сложно быть достигать целевой показатель программа развитие здравоохранение на этот год, но, самый главный, снижение объем этот вид помощь, увеличение срок ожидание мочь вызывать недовольство население.
быть, конечно, проблема с обеспечение население качественный лекарство, об это уже говорить, но очень важный вопрос, касаться то, что законодательно не отрегулировать оборот медицинский изделие. это проблема прежде все минпромторг, который до сей пора не вносить этот законопроект.
быть проблема с доступность качественный медицинский помощь для сельский население, особенно на территория с обширный площадь и низкий плотность население, поэтому более активно надо развивать санитарный авиация — и не только в соответствие с проект в четыре регион, но практически во весь большой регион, — дистанционный метод диагностика и лечение, мобильный медицинский комплекс и телемедицина.
министерство в основное заканчивать реорганизация и формирование пакет стратегический документ, создавать работоспособный команда во глава с признанный ее лидер — вероника игоревна скворцовый, работать почти в круглосуточный режим. но к сожаление, далеко не все зависеть только от их работа, особенно вопрос финансирование и развитие материально-технический база, и здесь очень важный поддержка другой министерство и ведомство, федеральный власть, губернатор в регион и, конечно, депутатский корпус.
партия "единый россия" через партийный проект всегда поддерживать и поддерживать развитие здравоохранение, фракция "единый россия" поддерживать работа минздрав, и я считать, быть правильно поблагодарить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
герасименко н. ф. ...поблагодарить вероника игоревна, а в ее лицо — министерство здравоохранение и весь медицинский работник за их труд и за честный, профессиональный и конструктивный разговор. конечно, еще быть немало проблема, и мы надеяться на их совместный решение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! каждый из мы являться представитель тот или иной субъект российский федерация, и мы все не мочь не радовать то обстоятельство, что министерство в последний время уделять огромный внимание решение проблема регион. и когда случаться беда на дальний восток, этот проблема вероника игоревна лично заниматься — и огромный спасибо вы за это от весь дальневосточник!
сегодня я хотеть бы обращать ваш внимание на очень важный для весь страна, для каждый регион, для каждый гражданин россия проблема — проблема, касаться государственный система контроль качество лекарственный препарат. для решение задача в область здравоохранение — в частность, для достижение ожидать продолжительность жизнь россиянин в 75 год — необходимо, чтобы расход на здравоохранение быть увеличивать не мало чем в полтора раз по сравнение с то, сколько расходоваться сейчас, однако в проект бюджет на следующий год мы не видеть такой сумма. одновременно мы весь понимать, что сокращение расход на здравоохранение — этот сокращение инвестиция в человеческий капитал, который являться основа сам существование любой государство. как же можно совмещать несовместимый? один из резерв, я казаться, уже много год лежать на поверхность, но при это не реализоваться даже на 5—10 процент, я иметь в вид прежде все система обеспечение современный уровень качество лекарственный препарат, применять в здравоохранение. если говорить сухой язык экономика, мы с вы терять огромный деньги из-за неэффективность лекарственный средство. отсутствие действенный государственный система контроль за качество лекарство, находиться в обращение на территория российский федерация, становиться уже банальный тема. я бы хотеть подчеркивать несколько важный момент.
первый. главный государственный орган, призывать обеспечивать надлежащий контроль за качество лекарственный средство, считаться все уважать росздравнадзор, но посмотреть, что с он происходить: некогда всесильный орган сначала деморализовать, потом отнимать важный функция, теперь этот орган не иметь никакой реальный рычаг и полномочие наказывать, реально наказывать фальсификатор лекарство. и наконец, его первый руководитель вот уже в течение ряд год работать в ранг временно исполнять обязанность, а все известно, что при очередной оптимизация в первый очередь урезать полномочие, финансирование, штат у временщик. если весь это — некий этап на путь к создание единый государственный орган по контроль за качество продукт питание, ветеринарный и другой лекарственный средство, о который мы весь время говорить, то это более или менее понятный, но если это делаться с цель снижение контроль за качество лекарственный средство, то это преступление.
второй. со следующий год в наш страна вступать в сила требование о производство лекарство по условие GMP — система, обеспечивать безусловный контроль качество на весь стадия производство. но воспринимать это, как всегда у мы на русь, скоро как дело добровольный: добросовестный производитель инвестировать собственный средство, для то чтобы действовать строго в рамка этот требование, но государство не создавать никакой механизм контроль за соблюдение требование GMP весь участник рынок, и в печать уже появляться сообщение о то, что фармацевтический компания хотеть свой онищенко.
третий. в настоящий время у российский федерация иметься уникальный шанс развивать собственный фармацевтический производство. дело в то, что в мир происходить так называть патентный обвал, и можно быть бы быстро развивать производство высококачественный дженерик, ведь цена на они быть существенно низкий, например, таблетка "бетасерк", оригинальный препарат, стоять 385 рубль, а дженерик "бетагистин" стоить все 25 рубль, перечислять можно очень долго. сегодня мы терять миллиард, десяток миллиард рубль из-за складываться в российский федерация процедура регистрация лекарственный средство. мы проявлять лицемерие, демонстрировать строгость и принципиальность при различный регистрационный процедура, но при это ни один производитель готовый лекарственный форма или фармацевтический субстанция не подвергаться инспектирование на предмет достоверность представлять информация, ее соответствие существующий реальность. иметься достоверный информация, что в государственный реестр включать производитель фармацевтический субстанция, фактически производить только этикетка, добросовестный, если хотеть, патриотически настроенный участник рынок уже уставать ждать обещать изменение в действующий закон "об обращение лекарственный средство".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание, вероника игоревна, что-то сказать в завершение?
скворцов в. и. спасибо, александр дмитриевич.
глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы от весь душа от лицо весь команда министерство здравоохранение поблагодарить весь депутат за очень интересный обсуждение. к наш радость, все, что говориться, абсолютно синтонный наш восприятие и не вызывать ни отчуждение, ни какой-то вопрос, поскольку мы с вы согласный. мы в начало путь, и для формирование действительно качественный и доступный медицинский помощь и правильно выстраивать система профилактика какой-то шаг, безусловно, делаться, мы стараться идти мелкий шаг, чтобы иметь возможность корректировка каждый шаг с учет особый чувствительность наш отрасль.
мы сейчас записывать весь вопрос, который задаваться. безусловно, просто решать этот вопрос в тот случай, если быть последовательно увеличиваться финансовый наполнение отрасль, а оно быть, я так надеяться, увеличиваться — сначала в рамка базовый программа омс, затем, по окончание напряженный финансовый-экономический период, и другой блок тоже, наверное, быть подключаться, поэтому мы быть очень благодарный, если вместе с мы депутат государственный дума быть поддерживать тот финансовый-экономический решение, который позволять просто ускорять получение положительный результат.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершать, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
пожалуйста, андрей степанович.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться и успокаиваться, пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, сергей евгеньевич, добрый день, уважаемый господин депутат! ваш внимание представляться законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
продлеваться порядок уплата и размер тариф, который быть предусматривать предыдущий закон. сохраняться в этот законопроект тридцать два страховой тариф по класс объект с отчисление в диапазон от 0,2 до 8,5 процент в зависимость от класс опасность. кроме то, по-прежнему оставаться льгота для организация, использовать труд инвалид. напоминать, что при это тариф для этот организация по инвалид составлять 60 процент от основной тариф. в итог в близкий три год средневзвешенный по вид экономический деятельность страховой тариф составлять 0,53 процент, что по год быть составлять 93,9 миллиард, 101 и 110 миллиард соответственно в 2014, 2015 и в 2016 год.
при расчет расход на единовременный страховой выплата учитывать их максимальный размер, а в случай смерть быть увеличивать выплата до 1 миллион рубль. предусматривать индексация размер этот выплата: в 2014 год — 5 процент и 4,5 процент — в 2015—2016 год. доход и расход по этот вид страхование включать в проект бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект действительно предусматривать продление на 2014 год и на период 2015 и 2016 год порядок уплата и размер действующий страховой тариф, такой образ, сохраняться тридцать два страховой тариф с отчисление от 0,2 до 8,5 процент к заработный плата застраховывать лицо. одновременно предусматриваться сохранение льгота по уплата страховой взнос для организация, использовать труд инвалид, а также и для индивидуальный предприниматель, который использовать труд инвалид.
финансовый-экономический обоснование официальный представитель правительство подробно излагать, поэтому я ограничиваться то, что ссылаться на заключение правовой управление аппарат государственный дума, где отмечать, что замечание правовой характер не иметься. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция предлагать законопроект. комитет государственный дума по бюджет и по охрана здоровье также поддерживать концепция законопроект, вместе с то в их заключение высказываться мнение, что существующий с 2006 год система расчет размер тариф страховой взнос не отражать реальный ситуация, создавать подчас необоснованный нагрузка на плательщик страховой взнос и требовать изменение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в свой заключение также отмечать, что система, который, безусловно, вносить большой вклад в обеспечение устойчивость в вопрос охрана труд, требовать определенный изменение: этот тридцать два класс недостаточно четко отражать возможность различный предприятие и степень безопасность различный предприятие, потому что к один и тот же класс относиться и предприятие, создавать в первый половина XX век, и предприятие, который являться, быть говорить, предприятие будущее. мировой практика показывать, что страховой тариф надо привязывать все-таки к результат работа по охрана труд и, такой образ, создавать преференция для работодатель, чтобы они вкладывать средство в охрана труд.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект данный федеральный закон в первый чтение.
у я все.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. ну вот с учет сказать михаил васильевич — а он совершенно правильно отмечать, что у мы степень изношенность предприятие, их технология совершенно разный, — и в свет то, что у мы уже фактически начинать меняться концепция пенсионный реформа, трудовой отношение, специальный оценка труд, мочь быть, необходимый на площадка минтруда, на площадка фонд или, возможно, в дума проводить расширять парламентский слушание по изучение ситуация, ознакомление с концепция, который нарабатывать в правительство, и вопрос со сторона тот, для кто это предназначать, для выработка правильный решение? мы весь время говорить об это, а решение оставаться старый.
председательствующий. николай васильевич, кто вопрос?
андрей степанович, пожалуйста.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. мы, во-первых, готовый на заседание правление фонд приглашать тот депутат, который проявлять интерес, и обсуждать этот вопрос. а во-вторых, мы действительно в рамка работа минтруда, в рамка закон о спецоценка готовый через какой-то срок докладывать, как выглядеть аттестация место, спецоценка и как это сказываться на класс тариф.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей степанович.
вот вы писать в записка, что сумма, который вы получать в будущий год, быть достаточно для обеспечение в полный объем выплата по страхование и так далее. этот сумма составлять в будущий год 94 миллиард, в 2015-м — 101 миллиард, в 2016-м — 110 миллиард, но наверняка вы знать, что в проект федеральный закон о бюджет на три год, который мы вносить, предусматриваться, в общий-то, негативный ситуация, ну, например, прогнозировать прибыль так называть прибыльный организация в будущий год уменьшаться на 3 триллион, а в 2015 год — на 5 триллион, фонд зарплата уменьшаться в будущий год на 300 миллиард и на 800 миллиард в 2015 год. то быть ситуация, в общий-то, негативный, судя по вносить мы правительство россия материал. этот цифра, который вы мы предлагать, они действительно уже с учет этот ситуация просчитывать или у вы какой-то более оптимистичный вариант? правительство показывать, что, к сожаление, быть отрицательный ситуация в экономика.
председательствующий. пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с. безусловно, первый, мы отталкиваться от сценарий минэкономразвития, второй, мы отталкиваться от расчет по фонд оплата труд, и третий, мы сообщать, что этот конкретный вид расход — это специализированный платеж и в отличие от общий федеральный бюджет по оно у мы быть профицит. мы рассчитывать, что даже при наличие определенный тенденция все равный бюджет в данный случай быть профицитный и мы выполнять обязательство.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей степанович, уважаемый михаил васильевич! в свой время мы предлагать государственный дума законопроект, который предполагаться индексировать выплата то, кто пострадать от несчастный случай или от профессиональный заболевание, в соответствие с рост прожиточный минимум. вопрос рассматриваться в комитет, комитет в лицо андрей константинович исаева заявлять, что это слишком высокий рост, но признавать при это, что такой выплата индексироваться плохо все, и предлагать мы версия: индексировать в тот же порядок, в какой и пенсия. сказать, пожалуйста, если такой законопроект быть вносить, фонд социальный страхование и комитет поддерживать такой индексация, то быть несколько высокий инфляция и на уровень пенсия?
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. вообще-то, я хотеть бы сказать, что индексация осуществляться, и, если быть такой предложение и они быть сформулировать в вид законопроект, комитет, конечно, они быть поддерживать. но я хотеть бы также сказать, что следующий мы быть рассматривать законопроект, который в значительный степень отвечать на вопрос об отношение к человек, пострадать на производство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
андрей степанович кигим, пожалуйста.
кигим а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься законопроект об обязательный страхование в часть, касаться единовременный страховой выплата. замечание, который быть высказывать депутат смолин, совершенно справедливый. на сегодняшний день фонд и минтруд вместе рассматривать вопрос о то, насколько профицит позволять изменять порядок оказание социальный помощь, и сделать пока первый шаг в этот направление. статистика показывать, что каждый год погибать примерно 2 тысяча 200 — 2 тысяча 300 человек. мы, безусловно, надеяться, что закон о спецоценка позволять снижать количество смерть, но мы предлагать в этот законопроект поправка о то, чтобы для родственник тот, кто погибать, единовременный выплата составлять 1 миллион рубль на каждый погибший. бюджет фонд позволять это сделать, ориентировочный сумма находиться в диапазон 2 миллиард 200 миллион рубль дополнительный расход, увеличение страховой тариф не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция данный законопроект. действительно, анализ, который мы проводить, показывать, что в связь с это не потребоваться увеличение страховой тариф, потому что бюджет фонд социальный страхование, предусмотренный на этот направление, являться профицитный, но, я думать, здесь не надо стараться подчищать этот фонд, потому что охрана труд — это настолько деликатный дело, что хотеться постучать по дерево, потому что если сегодня все стабильный, то это не значить, что стабильно быть всегда.
и безусловно, с нравственный точка зрение принятие данный закон необходимо, потому что у мы уже предусматривать, что в случай стихийный бедствие на погибший выплачиваться 1 миллион рубль, а ведь если человек погибать на производство, на сегодняшний день выплата предусматриваться в район всего лишь 80 тысяча рубль, хотя предполагаться индексация. безусловно, данный законопроект надо поддерживать. человеческий жизнь бесценный, и установление одинаковый выплата семья погибший все-таки быть достаточно ответственный государственный решение по отношение к человек, который оставаться без кормилец.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей степанович, никто не быть возражать против то, чтобы увеличивать выплата с 80 тысяча до 1 миллион, но сказать, пожалуйста, при введение специальный оценка условие труд, при упразднение техника безопасность смочь ли мы находить родственник тот, кто погибать, и тот, кто погибать? с мой точка зрение, резко ухудшаться и без то неважный учет.
кигим а. с. да, безусловно, мы находить родственник. в данный случай поведение правительство во весь чрезвычайный ситуация подтверждать, что родственник помощь получать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. андрей степанович, понятно, что размер выплата потерпеть зависеть от степень потеря трудоспособность, но откуда взять вот этот цифра — 76 тысяча, 80 тысяча, 84 тысяча? кто это считать? почему именно такой цифра, почему, сказать, не 100, 150 или 200 тысяча? семья погибший 1 миллион рубль — тут еще как-то понятно, а вот этот цифра откуда взять?
кигим а. с. дело в то, что это предусматривать действующий законодательство как регулярный выплата. а проблема как раз в что? получаться, человек оказываться в неравный условие, и в связь с это мы вносить изменение, приравнивать к другой ситуация и делать размер разовый выплата 1 миллион рубль. но в дальнейший, — я еще раз хотеть сказать, вот вопрос быть депутат смолин — во-первых, безусловно, мы стараться закладывать деньги на спецоценка, для то чтобы снижать такой смертность, и во-вторых, мы в следующий год с минтруд готовый рассматривать вопрос, связывать с реабилитация и уход, для то чтобы увеличивать этот цифра — 80 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". докладывать андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд", который разрабатывать в цель реализация бюджетный послание президент российский федерация владимир владимирович путин о бюджетный политика в 2014—2016 год, в цель исполнение поручение президент российский федерация по итог встреча с предприниматель в город воронеж и в связь с план мероприятие, направлять на повышение темп рост российский экономика, утверждать председатель правительство российский федерация.
два основной позиция предусматриваться данный законопроект. первый позиция — сохранение на период до 2016 год включительно тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, устанавливать на период 2012—2015 год для основной масса плательщик в размер 30 процент. напоминать, этот 22 процент — в ПФР, 2,9 процент — в ФСС и 5,1 процент — в фомс в предел установленный величина для начисление страховой взнос и 10 процент — в бюджет ПФР сверх установленный предельный величина база для начисление страховой взнос. второй позиция — продление период применение льготный тариф страховой взнос в размер 20 процент до 2018 год включительно для субъект малый предпринимательство, который находиться на упрощенный система налогообложение и осуществлять деятельность в производственный и социальный сфера, а также для социально ориентировать некоммерческий организация, благотворительный организация и аптека, применять специальный режим налогообложение. реализация данный положение позволять создавать данный субъект малый предпринимательство стабильный, предсказуемый условие ведение предпринимательский деятельность, а также позволять поддерживать тариф страховой взнос на приемлемый для субъект экономический деятельность уровень страховой нагрузка.
денежный средство, который потребоваться на реализация и выделение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд на покрытие их выпадать доход, предусматриваться соответствующий проект закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", а также проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд на указанный период.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей николаевич довольно подробно объяснять концепция данный законопроект. в принцип комитет по труд, социальный политика и дело ветеран данный законопроект поддерживать, но при это отмечать, что представлять законопроект не учитывать принимать правительство российский федерация решение о предоставление начинать с 2014 год застраховывать лицо 1967 год рождение и молодой право выбор формирование накопительный часть трудовой пенсия в размер 0 процент или 6 процент, что уже учитывать в проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" при расчет прогнозный показатель по объем средство на накопительный и страховой часть трудовой пенсия, в связь с что комитет обращать внимание правительство российский федерация на необходимость представлять ко второй чтение соответствующий поправка.
комитет-соисполнитель — это комитет по бюджет и налог и комитет по охрана здоровье — поддерживать концепция данный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый андрей николаевич, в свой время президент страна владимир путин произносить замечательный фраза: бюджет страна не должный формироваться за счет инвалид, — но то не менее в этот год, как известно, увеличиваться страховой тариф для предприятие, использовать труд инвалид, с 20,2 до 27,1 процент. мы работать с ваш министерство, спасибо большой максим анатольевич и татьяна геннадьевна: в прошлый год существенный часть дополнительный расход быть проиндексировать, но не все, однако в этот год в бюджет 2014 год этот самый компенсация за утрачивать льгота сокращать на 64 миллион рубль. вопрос: как вы думать, мы возвращаться к тема льгота, про который, кстати, говорить президент, или вы мы, как министерство, помогать как минимум сохранять на прежний уровень компенсация, который быть в 2013 год?
пуд а. н. олег николаевич, спасибо за вопрос. хотеть бы сказать, что все-таки законопроект не взаимосвязанный. тот льгота, о который вы говорить, а точно, возмещение, который даваться общественный организация, предусматривать по самостоятельный позиция. но это вопрос для обсуждение, я думать, что этот вопрос можно быть обсуждать на площадка государственный дума.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, возможно ли ко второй чтение рассматривать вот какой вопрос: рано архитектурный деятельность и строительный и технический проектирование относиться к строка "строительство", сегодня этот вид деятельность разделять — вот мы поправка во второй чтение мочь добавлять через запятая этот два вид деятельность?
пуд а. н. николай васильевич, спасибо за вопрос. сказать, что все-таки мы придерживаться основной принцип, это и в стратегия написать, — не плодить новый льгота. в данный законопроект это четко предусматривать, мы сохранять тот льгота, который уже ранее быть устанавливать, и для они быть финансовый источник, а ваш предложение, если вы его вносить, потребовать дополнительный расход, изменение проектировка федеральный бюджет в тот число. сейчас не быть говорить, что оно не быть поддерживать, но надо быть рассматривать такой поправка с точка зрение то, какой ресурсный обеспечение она за себя повлечь, потому что там список мочь быть серьезно расширять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей николаевич, у мы нередко на практика складываться так: один рука давать, другой рука забирать. вот вы говорить о малый и средний предпринимательство, о льгота, а я приводить цифра. поддержка малый и средний бизнес в текущий год — 22 миллиард, в 2016 год — 16,5 миллиард, на 5 миллиард сокращаться поддержка. к то же я приводить данные о то, что фонд зарплата в будущий год — минус 300 миллиард, в 2015 год — минус 800 миллиард. то быть спрос на продукция малый и средний бизнес тоже ухудшаться. с два сторона мы ухудшать ситуация вокруг малый и средний бизнес! вот если учитывать ухудшаться ситуация, этот закон о льгота мочь в какой-то степень компенсировать, чтобы в целое ситуация для малый и средний бизнес не ухудшаться, чтобы опять не закрываться новый предприятие?
пуд а. н. владимир николаевич, спасибо за вопрос. действительно, можно сказать, что этот законопроект, который мы сейчас обсуждать, как раз позволять сбалансировать этот ситуация, и я мочь просто вы цифра называть, конкретный цифра то, что фактически оставаться у предприятие малый бизнес: 2014 год — 40,9 миллиард рубль, 2015 год — 44,6 миллиард рубль, 2016 год — 48,75 миллиард рубль. это тот средство, который прямо предусматривать в федеральный бюджет, то быть фактически вот это разница в тариф страховой взнос, который оставаться у самый малый бизнес, чтобы в тот число и на этот сумма увеличивать фонд оплата труд. то быть здесь целевой назначение понятно: страховой взнос уплачиваться с фонд оплата труд, поэтому, если размер тариф сохраняться на прежний уровень, это позволять не сокращать фонд оплата труд, оставлять как минимум на прежний уровень, а может, и вообще увеличивать как минимум хотя бы на величина инфляция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я постараться по этот законопроект выступать кратко, но я так понимать из ответ, что андрей николаевич пуд не до конец понимать мой вопрос. андрей николаевич, это никакой не новый льгота, просто вот на фон бесконечный разговор о модернизация, об инновация странно выглядеть, когда мы давать десяток миллиард центр "сколково", корпорация "роснано", другой "нано" и в тот же время как раз тот, кто как бы непосредственно создавать продукт... а проектирование — это, вы знать, вымирать вид деятельность, если рано процесс проектирование входить один строка в статья расход на строительство, что подразумевать и проектирование для строительство, и проектирование для промышленность, ведь рано в структура себестоимость продукция предприятие обязательно входить расход на ГСКБ, кб, другой форма, они быть в состав себестоимость продукция, то сегодня, когда разбивать на малый и средний предприятие, это уже отдельный вид деятельность. с мой точка зрение, мы такой образ делать неконкурентоспособный наш предприятие, особенно с учет вступление в вто: ведь у они быть преференция, а у мы нет даже то, что быть рано! поэтому я попросить бы ко второй чтение обязательно рассматривать этот вопрос, детальный поправка с обоснование я обязательно представлять, потому что, с мой точка зрение, не бывать модернизация и инновация без конструктор и технолог. если мы этот вид деятельность не быть стимулировать, то никакой модернизация никогда и не состояться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, быть выступать? пожалуйста.
пуд а. н. просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект, предусматривать повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь 2014 год на 6,7 процент, то быть на прогнозировать уровень инфляция в 2013 год, и предлагаться устанавливать мрот в сумма 5 тысяча 554 рубль. в настоящий время мрот составлять 5 тысяча 205 рубль в месяц, и в настоящий время мрот получать, по данные росстат, около пятьсот тысяча человек, это в основной тот работник, который работать неполный рабочий день. установление мрот в сумма 5 тысяча 554 рубль охватывать примерно 1,3 миллион человек, расход на повышение мрот в государственный и муниципальный учреждение составлять около 3,1 миллиард рубль. в часть внебюджетный сектор в 2013 год планироваться, по прогноз, повышение номинальный заработный плата на 13,3 процент, такой образ, организация реальный сектор экономика смочь в течение год повышать мрот. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство любовь юрьевна ельцов объективно докладывать о положение дело с минимальный размер оплата труд, но я хотеть бы особо подчеркивать, что при средний заработный плата в российский федерация в 28 тысяча 800 рубль мрот в сумма 5 тысяча 205 рубль составлять 19 процент от средний заработный плата, тогда как в развитый страна этот показатель равный 60 процент. даже если взять медианный заработный плата, который составлять 21 тысяча 268 рубль, то это все равный мало потребительский бюджет.
дело в то, что в прошлый год, когда приниматься решение о минимальный размер оплата труд, дума принимать постановление, в который предлагать министерство труд и социальный защита сформировывать рабочий группа для выработка предложение по поэтапный выход мрот на уровень, равный прожиточный минимум, и к 1 июль 2013 год представлять этот результат в государственный дума. этот постановление государственный дума министерство труд и социальный защита не выполнять, много то, в представлять проект оставаться темп рост, при который минимальный размер оплата труд быть находиться на уровень 60 с небольшой процент от прожиточный минимум.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, равно как и комитет-соисполнитель, в этот ситуация данный законопроект поддерживать, поскольку это все-таки увеличение по сравнение с существующий минимальный размер оплата труд, но считать, что ко второй чтение необходимо, чтобы минтруд представлять свой конкретный предложение по поэтапный повышение мрот.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь юрьевна, как член межфракционный профсоюзный группа "солидарность", я хотеть напоминать, что 17 сентябрь исполком федерация независимый профсоюз россия принимать заявление, в который, в частность, говориться: "устанавливать минимальный размер оплата труд (без учет стимулировать и компенсационный выплата) на уровень не низкий прожиточный минимум трудоспособный население не поздно 2016 год; устанавливать минимальный должностной оклад, минимальный ставка заработный плата на уровень не низко минимальный размер оплата труд". я напоминать, что несколько год назад такой же задача ставить и партия "единый россия". мой вопрос неожиданно политический: быть ли правительство "единый россия" исполнять один из главный требование "единый россия" и как правительство относиться к решение федерация независимый профсоюз россия?
ельцов л. ю. олег николаевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы проинформировать вы о то, что в соответствие с постановление государственный дума минтруд россия сформировывать рабочий группа, и в она присутствовать весь заинтересованный сторона, в тот число от парламент, и от верхний палата, и от нижний.
на самый дело мы очень много дискутировать с федерация независимый профсоюз россия, потому что они — наш главный партнер по российский трехсторонний комиссия. я сказать, что на сегодня у мы основной переговоры по подготовка законопроект, сказать так, приостанавливаться, это связывать именно со структура мрот, то быть с то, что включаться в мрот, и здесь мы быть продолжать плотный сотрудничество.
я единственный хотеть бы еще сказать: по данные росстат за апрель 2013 год (обследование проводиться ежегодно), удельный вес работник, получать мрот, у мы снижаться и составлять 1,2 процент вместо 1,8 процент в 2011 год. одновременно следовать отмечать, что удельный вес получать заработный плата свыше 25 тысяча рубль в среднее увеличиваться с 27 до 41 процент, это в сравнение с 2011 год. и в тридцать регион россия мрот находиться на уровень 80 процент от прожиточный минимум и высоко. вот такой ситуация. она улучшаться, но это, безусловно, не основание, для то чтобы мы останавливать подготовка намечать предложение.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я к вы вопрос, уважаемый любовь юрьевна. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что минимальный размер оплата труд, который мало, чем прожиточный минимум, — это способ камуфлирование бедность?
и второй. вообще, у наш гражданин нет заинтересованность трудиться: ну кто же быть трудиться, если на минимальный размер оплата труд невозможно физически проживать и выживать? поэтому к мы ехать мигрант, а наш гражданин сидеть без работа. когда вы быть здесь наводить порядок?
ельцов л. ю. спасибо, светлана петровна. я в доклад уже говорить о то, что на сегодня мрот у мы получать около 500 тысяча человек, тот, кто работать неполный рабочий день, — это статистика, который мы официально получать из росстат. и я хотеть бы заверять вы в то, что мы не останавливать подготовка законопроект, я надеяться, что мы продвигаться в диалог с социальный партнер, главный образ с профсоюз.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. любовь юрьевна, вот михаил васильевич сейчас с содоклад выступать и хорошо обозначать тема, он сказать, что в развитый страна минимальный оплата труд — 60 процент от средний заработный плата, то быть тот самый подчеркивать, что мы, оказываться, даже не в африканский страна жить, а вообще неизвестно где. я, конечно, шутить, а серьезно, вы когда-нибудь пытаться?.. скажем, в течение ноябрь попробовать проживать на 5 тысяча 200 рубль. а вы говорить, что 500 тысяча человек жить — 500 тысяча! — даже если этот цифра не абсолютно верный, 500 тысяча человек жить на 5 тысяча рубль в месяц. и из ваш объяснение я понимать, что вы пытаться все-таки устанавливать минимальный заработный плата на уровень прожиточный минимум, и я надеяться, что это ко второй чтение происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. любовь юрьевна, пожалуйста.
ельцов л. ю. ко второй чтение этот не происходить. я просто хотеть кратко повторять: я сказать уже о то, что у мы быть разногласие по структура мрот, но это в финансовый-экономический обоснование законопроект, который должный быть вносить, и не просто вносить, но обеспечивать ресурс, если мы принимать то или иной решение. наш коллега, в частность представитель работник, считать, что в мрот должно быть включать все полностью: и районный надбавка, и так далее, то быть это один показатель, который мы оперировать. что касаться позиция минтруда россия, который мы обсуждать, в структура мрот должно входить не все, и разница в финансовый обеспечение этот позиция не позволять мы продвигаться в короткий срок в этот направление. но я повторять, что мы обязательно продолжать работать и все-таки находить компромисс с ФНПР.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. любовь юрьевна, соглашаться, получать минимальный размер оплата труд, все-таки человек ходить с он не раз в месяц в магазин, а каждый день в магазин, в аптека и так далее. вот я посчитать, насколько мы это закон увеличивать доход этот человек в сутки, и у я получаться, что в сутки мы увеличивать его доход на 12 рубль, точно, на 11 рубль 80 копейка, — я не знать, что можно купить на 11 рубль! то быть этот закон ни о что!
а теперь вопрос. вы наверняка подсчитывать, сколько потребоваться деньги, чтобы повышать мрот до прожиточный минимум, у мы очень много деньги выводиться за рубеж, много деньги разворовываться, так, мочь, если здесь прижимать, то они хватить, для то чтобы этот два показатель уравнивать? сколько деньги потребоваться, по ваш подсчет?
ельцов л. ю. это быть зависеть еще от период, на который мы планировать, если это до 2016 год, то там, по наш подсчет, от 8 миллиард в зависимость от то, что мы включать в структура мрот, понимать? профсоюз, например, считать, что нельзя, чтобы это быть только оклад и надбавка, то быть туда должный включаться северный надбавка и так далее, значит, цена существенно возрастать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. любовь юрьевна, уточнять, пожалуйста. вы называть цифра "500 тысяча" — это, как мы понимать, тот, кто получать зарплата в размер один мрота и мало, но, соглашаться, быть человек, который получать и 6 тысяча, и 6 тысяча 500 рубль, и 7 тысяча, и 8 тысяча. вот хотя бы с шаг в полтора тысяча мочь называть статистика, сколько такой человек у мы в тысяча, в процент?
ну и еще один вопрос: а почему мы только мрот индексировать, почему нет в план увеличение размер — это действительно позорный для россия явление! — чаевой, что ли... не знать... у какой-нибудь средний рука олигарх, отдыхать в европа?!  (шум, оживление в зал.)
ельцов л. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз повторять, что тот, кто работать неполный рабочий день, у мы 500 тысяча человек, и мы не говорить о потребительский бюджет, который складываться у этот семья, мы говорить о конкретный работник. это действительно маленький зарплата, безусловно, но мы мочь сказать более точно... быть распределение по численность за апрель 2013 год, этот статистика давать росстат, это публичный информация, она давать на сайт росстат по весь категория, там порядок десять — двенадцать группа. я мочь представлять вы информация более подробный.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. любовь юрьевна, ну совершенно непонятный концепция данный законопроект! начинать с то, что увеличиваться мрот на 349 рубль, он увеличиваться на два год, то быть с январь 2013 год по декабрь 2014 год, это то, что мы сейчас принимать, — но ведь это низко даже официальный уровень инфляция, а если взять инфляция по потребительский корзина, то это в три раз низко! ну как мы мочь вносить увеличение мало официальный инфляция?! это первый вопрос.
второй: мрот оказываться низкий прожиточный минимум — совершенно непонятный позиция! ну и я хотеть бы сделать небольшой замечание. вы сам называть цифра: 1,5 процент получать мрот — это, извинять я, больше миллион человек, это тот, кто получать зарплата в размер один мрот, мало прожиточный минимум. мало, кстати, получать нельзя по закон. и тогда возникать вопрос: какой же образ этот законопроект вообще повлиять на повышение оплата труд в страна?
ельцов л. ю. мы пользоваться официальный прогноз социально-экономический развитие, об это я говорить в свой доклад при представление законопроект, готовый отдельно еще представлять дополнительный уточнение. я еще раз хотеть бы сказать о то, что в план правительство такой законопроект быть и работа над он вестись. мы продвигаться в часть то, что и профсоюз, и работодатель поддерживать идея регионализация мрот, то быть чтобы мрот привязывать к прожиточный минимум трудоспособный человек в конкретный регион, весь сторона социальный партнерство согласный, что это абсолютно нормальный путь. второй вопрос у мы оставаться, по он мы сейчас продвигаться, — это именно структура мрот, что туда должно включаться, от это зависеть, собственно, и объем ресурс на реализация этот задача.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый любовь юрьевна, ну почему мы привязываться к мрот много год? "справедливый россия" иметь просчитывать концепция переход от мрот к почасовой оплата труд — сказать, вы знакомый с наш предложение? это первый.
и второй: быть ли в недра ваш ведомство другой идея по изменение система оплата труд с цель существенный повышение заработный плата весь работать?
ельцов л. ю. на самый дело мрот являться один из механизм, который регулировать заработный плата, это закладывать в трудовой кодекс и являться гарантия, предусмотренный конституция российский федерация. что касаться иной подход и иной мера, то они отражать в различный государственный программа. отдельно в соответствие с указ президент действовать программа поэтапный повышение система оплата труд — на 6 миллион работник распространяться конкретный указ в отношение высококвалифицированный специалист в сфера здравоохранение и образование. и можно еще сказать, что специально готовиться целый ряд мера, который касаться системный работа по повышение оплата труд. плюс, что касаться реальный сектор экономика, у мы действовать в соответствие с трудовой кодекс система отраслевой соглашение, она касаться крупный отрасль — и энергетика, и угольный отрасль, можно далеко перечислять. этот отраслевой соглашение, договоренность между работодатель и профсоюз регулироваться  минимальный тарифный ставка, компенсация, различный выплата, социальный пакет и так далее — так устраивать регулирование в этот сфера. и конечно же, у все быть план по повышение оплата труд, который ежегодно утверждаться, нет такой соглашение, где не предусматривать повышение оплата труд.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, я сочувствовать вы: я понимать, как вы сложно отвечать на очень непростой вопрос. и я понимать, что не вы здесь виноватый — виноватый политика наш власть, который доводить вот до такой состояние наш экономика, что мы даже нищий, мочь быть, подавать большой, чем давать работать человек. по-моему, смысл вот в этот категория — минимальный заработный плата, прожиточный минимум — никакой нет, один позор только! мы вы предлагать: вносить в государственный дума законопроект о размер мрот хотя бы на уровень средний зарплата (хотя даже на средний зарплата сегодня нельзя нормально проживать) — и мы вы поддерживать!
председательствующий. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
предложение — по один от фракция. все согласный? спасибо.
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, рассматривать вопрос — это индикатор наш отношение к наиболее обездоливать часть наш избиратель, и я всегда недоумевать, когда вот здесь мы так бойко докладывать, какой правильный у мы бюджет, какой правильный пенсионный реформа, как хорошо работать административный и другой орган. но я хотеть вы спрашивать вот о что. мы с вы частично ратифицировать социальный хартия, но почему-то статья, где говориться о тот возможный коэффициент, который называть михаил васильевич, мы с вы забывать ратифицировать, и я задавать вопрос: почему? это первый.
второй. давать задавать себя вопрос: почему мы как белка в замкнутый круг? вот у мы все много капитал убегать за рубеж, весь наш золотовалютный резерв, резервный фонд, фонд благосостояние непонятно чей находиться там, под 1 процент, — и мы международный валютный фонд рекомендовать ужесточать политика! вы вопрос: в япония долг сегодня составлять 280 процент ввп, в соединять штат — уже 17 триллион доллар с хвостик, вы видеть там очередной концерт, в подавлять большинство европейский страна нет внешний долг мало 90 процент ввп, но они мвф не рекомендовать ужесточать бюджетный политика, срезать зарплата, минимизировать мрот и так далее, а мы рекомендовать — почему?! и наш минфин бежать впереди паровоз — реализовать весь этот проблема на голова наш избиратель!
ну что критиковать любовь юрьевна? она как поручать, так она и докладывать, она высокопрофессиональный человек и мочь вы пять доклад сделать по один и тот же вопрос, уверенный, что весь они у она в стол лежать, но проблема ведь в что заключаться? проблема заключаться в то, что мы с вы, получаться, уже не независимый страна. мы приносить новый проект бюджет — посмотреть, что там: там сокращение расход на реальный сектор экономика, там сокращение расход на жкх, который в принцип сегодня кричать от проблема, там сокращение расход на здравоохранение, там сокращение расход на образование... а я вы спрашивать: когда же тот самый черный день наставать?!
сначала мы придумывать резервный фонд и фонд национальный благосостояние, чтобы канализировать нефтегазовый резерв, теперь в добавка это придумывать бюджетный правило — ну, мочь быть, пора отменять бюджетный правило и повышать мрот?! я для вы специально табличка подготовить: мрот в швейцария составлять 2 тысяча 400 доллар, мрот во франция — 1 тысяча 720 доллар, мрот в сша — 1 тысяча 320 доллар, даже в турция мрот — 420 доллар, а у мы мрот, если перевести в доллар, — 170 доллар. вы понимать, даже в латвия голодраный мрот высоко, чем у мы, и равный 330 доллар, в два раз высоко, — это мы что, так относиться к свой избиратель?! иметь в вид, вот этот мрот получать внутренний гастарбайтер. вот весь тот депутат, кто жить на улица улоф пальма, подходить к этот бедолага-охранник, который приезжать сюда и посменно здесь работать, неделя или два, без семья, а потом ехать к себя, и спрашивать, сколько они получать и на основание что, — вот они на основание этот самый мрот и не платить, говорить: ну извинять, вы же депутат охранять, а у они мнение такой, — хотя депутат иметь такой отношение к мрот, как луна к земля!
с мой точка зрение, мы с вы вообще-то в преддверие принятие бюджет надо сильно задумываться: когда же быть тот самый черный день? когда министр финансы вдруг прозревать и переставать выполнять рекомендация международный валютный фонд? когда наш министр переставать разъезжать по бесконечный форум, что стоить много один мрот для весь страна в год?! вот стоимость поездка на любой форум составлять гораздо больший сумма, чем мрот для весь страна: вы посмотреть, сколько там стоить один декорация, так сказать, посчитать, сколько на авиабилет потратить, сколько съедать в кабак! ну понятно, что какой-то помощь местный житель быть от увеличение торговля, но прок для экономика от весь этот форум — минус ноль!  (шум в зал.)
безусловно, мы за то, чтобы повышать мрот, но я казаться, что мы должно быть стыдно. сказать, что можно купить на 300 рубль? кто из вы взять на себя смелость в течение месяц попробовать проживать на сумма в 5 тысяча 800 рубль? мы закрывать вы в кабинет, по ваш желание купить все, что вы хотеть, на 5 тысяча 800 рубль, и вы попробовать в течение месяц посидеть на 5 тысяча! и при это вы же еще не заплатить за жкх, а во многий регион расход на жкх составлять сумма большой, чем сумма минимальный размер оплата труд, понимать?! поэтому я казаться, что мы с вы жить в какой-то зазеркалье: избиратель жить в один измерение, поставлять в такой положение наш закон, а мы с вы принимать закон для какой-то совсем другой, виртуальный измерение.
здесь ссылаться на статистика, но я вы с этот трибуна тысяча раз говорить: статистика в российский федерация недостоверный — недостоверный в сила то, что еще в бытность министр экономический развитие набиуллин сделать она ведомственный, а сказать, пожалуйста, какой министр быть делать правильный статистика, чтобы выглядеть в глаз президент и председатель плохой? хотя, кстати говорить, быть решение оон: орган статистика не мочь быть подчинять лицо ниже, чем председатель правительство, — но мы этот указание ни к что!
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но я обращаться и к представитель минтруда, и прежде все к вы, дорогой коллега: ну сколько мы с вы быть оставаться страус, который сунуть голова в песок и не хотеть обращать внимание на приближаться катастрофа?! не хотеть быть кликуша, но так получаться: тот, кто в регион ездить, чувствовать, как примус нагреваться, — ну он же рвануть, понимать?! поэтому давать думать, как сделать так, чтобы мы начинать развиваться и вылезать из яма!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста. потом — сергей михайлович катасонов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! конечно, тот день, когда мы здесь обсуждать вопрос о прожиточный минимум или о минимальный размер оплата труд, можно помечать как один из самый черный день в работа государственный дума, потому что я думать, что каждый находиться в зал сейчас действительно стыдно — стыдно из-за то, что приходиться либо промолчать, либо как-то не так прореагировать, вместо то чтобы вместе с этот законопроект (я говорить, вообще, в принцип об этот придумывать формула, о механизм расчет) отправлять правительство, во всякий случай их представитель, вон отсюда, из это зал: идти и работать, идти и учиться — если не мочь сам рассчитать, учиться, как это делать ваш коллега за рубеж! вот коллега коломейцев приводить уже этот колоссальный цифра — у они в раз, в десяток раз много мрот, чем тот, который сегодня, как мы видеть, предлагаться для наш народ. это вот они такой загнивать и уже даже перегнивать, наверное, раз на этот удобрение вырастать такой плод — они приносить эффективный способ производство, а самый главное — государственный управление. ну когда же у мы так быть?! мы ждать уже двадцать год, и двадцать год все один и тот же разговор! да, согласный, мало — это чисто теоретический расчет, он нереальный, на этот минимум невозможно проживать, но раз деньги нет, так и сказать, что мы, мол, по остаточный принцип рассчитывать: вот выделять мы минфин в этот год столько-то — мы насчитывать по 350 рубль на душа население, не выделять — ну, значит... но мы-то говорить о то, сколько нужно в принцип, по ваш оценка, — вы для это работать, вы для это проводить расчет — сколько нужно, чтобы сегодня человек не должный быть выживать на тюремный пайка. коллега, это тюремный пайка — 5 тысяча рубль в месяц, а мочь быть, даже мало! в преуспевающий страна на это выделяться просто колоссальный деньги — наш работать человек завидовать преступник, который там сидеть в тюрьма и получать роскошный обед, роскошный обслуживание, компьютер, телевизор и еще спорт заниматься!
как вы не стыдно, коллега, представлять такой законопроект?! да вы так и сказать: должно быть так, вот столько-то должный получать работать человек, а получать вот столько-то, потому что нет деньги, — приходить сюда, и мы вы скажем, где взять этот деньги!  (шум в зал.)  находить, пожалуйста, мой законопроект, он называться "мрот-2" (рабочий название), там речь идти о максимальный размер оплата труд в российский федерация: я предлагать ограничивать зарплата руководство госкомпания, госкорпорация, топ-менеджмент весь государственный компания и компания с более чем пятидесятипроцентный государственный участие размер оплата труд президент. соглашаться, коллега, в россия никто не работать, не рисковать и не отвечать много, чем президент, так почему они получать не просто в раз больше 5,8 миллион (таков зарплата президент за предыдущий год), а в сто раз много президент?! вы понимать, что происходить?! вот где этот деньги, вот где этот миллиард, который нужно взять и полагать вот сюда, — тогда быть не 350 рубль, а хотя бы 3 тысяча рубль!
коллега коломейцев не приводить еще статистика по китай, где минимальный размер оплата труд — 189 евро. как не стыдно, коллега, — китай с огромный, многомиллиардный население уже утирать мы нос даже в этот вопрос!  (шум в зал.)
наш предложение — оно быть и оставаться — действительно, хватить изобретать собственный формула и велосипед, давать переходить на нормальный формула, по который жить весь мир: минимальный размер оплата труд за час. вот конкретный предложение, оно у мы быть: сегодня нормальный, разумный цифра — это 100 рубль, 100 рубль за час, в месяц это быть примерно 15 тысяча, по-другому никак. я предлагать принимать концепция, который позволять мы увеличивать минимальный размер оплата труд, только концепция относительно увеличение, а по вопрос насколько — давать не быть позорить ни наш уважать министерство, ни государственный дума, во второй чтение мы сделать соответствующий предложение, оно уже много раз мы оглашаться.
ну а вы, господин и товарищ депутат, я предлагать все-таки думать о главное, потому что этот вопрос — один из пять, мочь быть, из десять вопрос, на который приходиться отвечать каждый: что ты лично сделать для то, чтобы ситуация поменяться? а что касаться деньги, я только один источник называть, хотеть — мочь еще перечислять огромный количество источник, чтобы в этот вопрос мы не позорить такой коллега и такой экономист и счетовод!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! я не быть останавливаться на тот цифра, который сегодня приводить мой коллега, выступать передо я, постараться короткий.
немножко с другой точка зрение хотеть предлагать вы посмотреть на давать проблема. дело в то, что мы не просто, так скажем, нарушать мораль, когда не платить человек столько, сколько нужно для то, чтобы выживать физиологически, — прожиточный минимум, который сегодня высокий мрот, как раз показывать, что на мрот сейчас выживать нельзя, — я считать, что мы нарушать и закон: давать открывать и почитать трудовой кодекс, там в статья 133 четко написать, что минимальный заработный плата не мочь быть мало прожиточный минимум, — это быть принимать еще в 2001 год. вместе с то статья 421 мы устанавливать норма о поэтапный повышение мрот. на мой взгляд, двенадцать год — это уже достаточный срок, чтобы подымать мрот до прожиточный минимум. к сожаление, и сейчас мы видеть, я бы даже сказать, не приближение, а отдаление мрот от прожиточный минимум, но это отдельный вопрос.
сегодня называть показатель мрот в ряд страна, а я бы вы предлагать посмотреть, каков прожиточный минимум в этот страна. к сожаление, у мы почему-то считаться, что человек в россия нужно только что-нибудь съедать, чтобы не умирать с голод, и купить пальто и носок раз в полгода — якобы таков сегодня потребность гражданин россия. а если мы посмотреть, каков потребность человек в тот же латвия, я не говорить уже о бельгия, швеция, швейцария, то там потребительский корзина, прожиточный минимум, составлять 180—200 тысяча рубль, потому что в этот страна считаться, что человек нужно не только что-нибудь съедать и не замерзать, но и удовлетворять свой культурный потребность: он должный ходить, по их расчет, два раз в год в театр, иметь определенный аппаратура дом, ездить два раз в отпуск и так далее, — у мы же совсем уж дикий подход к определение потребительский корзина и прожиточный минимум порождать еще более дикий подход к расчет минимальный размер оплата труд.
сегодня мой коллега калашников задавать вопрос... да вы посмотреть хотя бы на цифра! мы нынешний год проживать при это мрот и менять он практически на следующий год. на сколько мы он менять? мы менять он, исходить из годовой уровень инфляция, но если мы с вы слагать цифра, то увидеть, что мы даже с учет инфляция он не индексировать. на мой взгляд, все-таки государство обязывать заботиться о свой гражданин и индексировать хотя бы на уровень инфляция.
еще один момент. давать посмотреть, кто у мы вот в этот категория попадать. 1,3 миллион человек — это же бюджетник, это как раз тот человек, который государство нанимать для выполнение свой государственный полномочие. я считать, что, конечно, по отношение к они мы вести себя некорректный. а что касаться рост заработный плата на 11 процент, то надо понимать, что в экономика и так повышать заработный плата, поэтому фактически речь идти только о бюджетник.
следующий момент. уважать правительство, вот что я не понравиться — ваш радость от то, что мы деньги на это не закладывать. вы написать в пояснительный записка, что вот этот повышение на 349 рубль не потребовать дополнительный расход, но это же тихий ужас! вы к что мы призывать — выгонять с работа 5 процент население и за счет это повышать?! это плохо, что вы не закладывать деньги. я считать, что если вы повышать, то не нужно ставить задача оптимизация — там нечего оптимизировать: это не так, как с врач или учитель — там школа закрывать, больница закрывать, ставка высвобождать, деньги разделять, а здесь и так минималка, они и по совместительство работать, и как они быть? только на полставки оформляться!
и последний. вот я вообще не понимать пояснение представитель министерство по повод повышать коэффициент, северный, уральский. вы с что взять, что они закладывать во мрот-то? они нет там! быть решение судно о то, что мрот — это минимальный заработный плата, а весь коэффициент, который идти, в тот число уральский, начисляться сверху. у мы быть решение суд, и сейчас доходить до маразм: муниципалитет брать кредит, для то чтобы выплачивать, а потом представлять этот расчет. давать так: поскольку быть решение суд, давать мы этот концепция принимать и быть человек платить. сегодня министр здравоохранение говорить, что они не мочь повлиять на "дорожный карта" регион, я не знать, мочь быть, вы тоже не мочь на они повлиять, но я вы приводить в пример оренбургский область: у мы все суд принимать решение, что уральский коэффициент должный платиться сверх мрот, и сегодня мы попадать вот в такой цейтнот...
с учет весь излагать я считать, что поддерживать можно, поскольку это все-таки улучшать положение наш население, но что касаться вот этот подход, о который мы говорить двенадцать год, нужно начинать уже что-то делать. мы надеяться, что сегодняшний обсуждение и выступление представитель три фракция все-таки наставлять наш министерство на путь истинный и мы наконец принимать в следующий год нормальный размер оплата труд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование", который я и объявлять. приготавливаться, пожалуйста.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума об обращение к генеральный ассамблея оон и международный парламентский организация о необходимость снятие торговый-экономический и финансовый блокада республика куб.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о российский научный фонд и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 81 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	198 чело.	44,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение вопрос повестка.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация в часть обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и их береговой полоса". николай валерьянович попов, первый заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
попов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация предусматривать обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и их береговой полоса. в предлагать изменение в статья 22 земельный кодекс обязанность включение условие обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование в договор аренда земельный участок, располагать в предел береговой полоса, предлагаться распространять не только на водопользователь, но и на иной арендатор этот земельный участок.
кроме то, в статья 23 земельный кодекс российский федерация в качество основание для установление публичный сервитут предусматриваться определять обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и его береговой полоса.
принятие и реализация проект федеральный закон не потребовать дополнительный финансовый обеспечение из средство федеральный бюджет. принятие законопроект позволять повышать эффективность реализация право гражданин на свободный доступ к водный объект общий пользование и их береговой полоса.
законопроект быть рассматривать и поддерживать на заседание совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, получать положительный экспертный заключение этот совет.
учитывать излагать, просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай валерьянович, присаживаться.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в земельный кодекс российский федерация с цель обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и его береговой полоса при предоставление земельный участок в предел береговой полоса водный объект общий пользование. в отличие от действующий редакция земельный кодекс законопроект предусматривать необходимость обеспечение доступ гражданин к водный объект общий пользование не только при заключение договор аренда с водопользователь, но и во весь иной случай. законопроект направлять на совершенствование положение земельный кодекс российский федерация в цель реализация основной принцип общедоступность водный объект общий пользование, предусматривать водный кодекс российский федерация.
кроме то, что очень важный, законопроект устранять противоречие между земельный и водный законодательство российский федерация, так как действующий статья 23 земельный кодекс предусматривать возможность установление публичный сервитут для обеспечение свободный доступ к прибрежный полоса, в тот же время в водный кодекс использоваться понятие "прибрежный защитный полоса".
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. николай валерьянович, и вы, и мы наверняка знать множество случай, когда правильно или неправильно, но давать земельный участок на берег река и озеро, и там построить большой коттедж, длинный забор обносить они, тот самый перекрывать доступ к участок река или к озеро тот, кто век там жить и это пользоваться. пояснять, как этот закон быть реализовываться, — тот, кто построить уже свой особняк и забор, они сносить должный или они прощать, только на будущее запрещать?
попов н. в. спасибо большой за вопрос. действительно, основание то, чтобы мы подготовить такой законопроект, быть в тот число и такой факт, и получение многочисленный жалоба на то, что береговой полоса водный объект общий пользование застраиваться. законопроект это мы предусматривать... ну, некоторый время назад мы уже вносить соответствующий предложение, они быть реализовывать в соответствующий закон, который предусматриваться, что при планировка территория, при строительство новый объект в обязательный порядок должный быть обеспечивать проход к водный объект и в обязательный порядок должный быть обеспечивать доступ к общий объект. на сегодняшний день мы говорить ведь только о водный объект общий пользование, их береговой полоса. береговой полоса составлять либо 5 метр, либо 20 метр. в тот случай если береговой полоса незаконный образ занятый, безусловно, приниматься соответствующий мера реагирование; в тот случай если на какой-либо законный основание быть построить объект, мы предусматривать сейчас специально введение публичный сервитут, для то чтобы обеспечивать гражданин доступ к водный объект.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф. николай валерьянович, в общий-то, у я такой же вопрос, что и у федоткин, и я все-таки не понимать. сегодня десяток водный объект общий пользование, попросту говорить, загораживать дачный и другой сооружение и пробираться к вода не представляться возможный. вот конкретный пример. я отдыхать год два то назад в "голубой бухта": с один сторона построить дача губернатор ткачев, а с другой — его заместитель (правда, он куда-то уходить, смываться в банк, злодей эдакий), житель говорить, что вдоль береговой полоса рано можно быть проходить от один поселок к другой, а теперь все перекрывать. вот вы я сказать, ткачев выгонять с этот береговой полоса или не выгонять, злодей это?! или вы опять обтекаемо сейчас я начинать отвечать? конкретно сказать, выгонять или не выгонять!
попов н. в. если строение построить на законный основание, то, безусловно, не выгонять; если строительство осуществлять с нарушение требование закон, необходимо принимать весь мера для то, чтобы этот строение быть ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
николай валерьянович, давать, пожалуйста, ответ на мой вопрос в связь со следующий пример. у я быть, допускать, пляж на водный объект, а рядом в порядок свободный доступ пастух приводить на водопой коровий стадо, а еще где-то поблизости человек пытаться удить рыба — как быть разрешаться противоречие в этот случай? и как быть с зона портовый сооружение, который, безусловно, преграждать доступ гражданин к водный объект? к то же и со сторона море невозможно выходить на берег, если оказываться в зона портовый сооружение, в тот число частный.
попов н. в. наверное, никак, потому что весь гражданин иметь абсолютно равный право на доступ к водный объект общий пользование, независимо от то, что они быть заниматься там, поэтому каждый из называть вы субъект иметь такой право, он обеспечиваться свободный доступ к водный объект общий пользование.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я тоже просто просить уточнять, потому что в общий-то, смысл задавать вопрос один: николай валерьянович, сказать, пожалуйста, какой ответственность быть у арендатор или у владелец этот постройка за забор, если он все-таки не быть обеспечивать доступ к вода, не открывать выход, не снести часть свой забор возле берег и по-прежнему весь способ быть охранять свой имущество, собака быть травить человек, который попытаться воспользоваться вот этот право? каков ответственность за нарушение закон?
попов н. в. спасибо за вопрос, олег анатольевич. вчера президент российский федерация подписывать закон о внесение изменение в административный кодекс, который дополнять статья 8.12 1  "несоблюдение условие обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и его береговой полоса". несоблюдение условие обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и его береговой полоса влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль; на должностной лицо — от 40 тысяча до 50 тысяча рубль; на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 40 тысяча до 50 тысяча рубль или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки; на юридический лицо — от 200 тысяча до 300 тысяча рубль или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. вот такой ответственность предусматривать в случай нарушение законодательство о свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и их береговой полоса.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть выступать от фракция.
коллега, крайне неприятно принимать закон, который не быть исполняться в полный мера. при это мы все понимать, что достаточно популярный тема равный доступ гражданин к водный объект рожать социальный неравенство и попытка отдельный лицо узурпировать доступ к конкретный водоем, который иметь рекреационный назначение. существующий законодательство и предлагать министерство природный ресурс и экология или правительство российский федерация в целое изменение, вообще говорить, не разрешать складываться противоречие. мы только что слышать, что портовый сооружение, безусловно, препятствовать доступ гражданин к водный объект, но не проходить и месяц, и мы здесь быть рассматривать вопрос обеспечение безопасность, в тот число и мера антитеррористический направленность, в отношение транспортный объект, а порт, безусловно, таковой являться. но законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, определять, что любой гражданин мочь беспрепятственно проходить в портовый зона, в зона погрузка и разгрузка танкер, корабль с сжиженный природный газ, что, безусловно, не отвечать интерес не только транспортный, но и террористический безопасность. такой образ, в цель обеспечение безопасность портовый деятельность допуск отдельно взять гражданин на территория порт, место перевалка особо опасный груз, безусловно, должный быть ограничивать — этот требование другой пакет закон. поэтому как бы мы с вы ни хотеться допускать гражданин ко весь водный объект, мы, безусловно, должный в ряд случай законодательно жестко запрещать свободный нахождение гражданин в береговой зона.
между то я сам являться сторонник допуск гражданин к общедоступный место отдых, располагать на водный объект. мочь приводить пример. я быть в командировка в связь с футбольный соревнование в город сочи и пытаться проходить вдоль построить еще при советский союз набережная в город сочи в хостинский район, и быть останавливать сотрудник частный охранный предприятие и с применение грубый физический сила я непосредственно с набережная водный объект — черный море выставлять! я вызывать полиция, официально обращаться в хостинский отдел увд, но то не менее даже спустя полгода я не получать никакой документ из министерство внутренний дело, несмотря на официальный обращение. мы с вы недавно рассматривать законопроект, который требовать, чтобы быть ответственность должностной лицо за пренебрежение обязанность отвечать на запрос депутат государственный дума, так вот я вы докладывать, что в соответствие с законодательство я обращаться в мвд с вопрос, касаться конкретный ситуация, но ответ не получать!
мой вопрос быть с подвох. наш муниципалитет обязывать предоставлять в цель рекреация территория, на который мы мочь бы осуществлять в тот число пляжный отдых, при этот гражданин вправе без какой-либо ограничение непосредственно рядом с пляж осуществлять выпас и водопой скот. безусловно, после водопой скот рядом с пляж — не в пляжный зона, а в непосредственный близость — такой пляжный объект быть закрывать, то самый быть ограничивать рекреация человек, который пользоваться пляж в цель отдых, то быть опять противоречие.
если мы принимать закон в тот вид, в какой он предлагать правительство, мы, безусловно, создавать коллизия, который, по суть дело, сделать закон неработающий. я считать, необходимо в данный вид законопроект отклонять, и фракция лдпр поддерживать такой подход. в целое мы должный предусматривать действительно свободный доступ гражданин к этот объект в цель пожарный безопасность, рекреация, но при это необходимо обеспечивать зонирование и соответствовать сервитут для тот, кто осуществлять, допускать, рекреационный функция, и для другой гражданин, осуществлять иной функция, в формат свободный доступ.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич. я постараться короче.
николай валерьянович, когда я задавать свой вопрос, я хотеть, чтобы вы уточнять, что все-таки быть с тот объект, который построить вдоль водный зона, в частность... бог с он, с черный море, понятно, что там везде понастроить и что в сочи не проходить, в другой прибрежный город тоже везде все застраивать и к пляж подходить — проблема, но я говорить о нижегородский область, о так называть горьковский море, сокольский район: у мы столько сейчас там дача понастроить, что житель село, располагать на волга, для то чтобы искупаться в летний время в волга, необходимо обходить весь этот застройка, идти несколько километр! вы отвечать на вопрос так: что если они построить дача на законный основание, то ничто меняться не быть, потому что раз на законный основание, то действительно какой мочь быть претензия, но я вы уверять, что весь дача в сокольский район нижегородский область построить на законный основание — я не знать, со взятка этот, так сказать, законный основание или без взятка, кто как там крутить и вертеть, но вроде все на законный основание построить. тогда возникать вопрос: какой образ предлагать норма, если мы принимать этот закон, быть работать в данный конкретный случай? в отношение какой постройка мы принимать закон — будущий? тогда в какой-то степень все становиться ясно, но возникать другой вопрос: какой образ решать уже возникать проблема ограничение доступ гражданин к водный объект? в частность, еще раз называть сокольский район нижегородский область, где практически весь гряда, начинать от соседний область, костромской, до город нижний новгород, застраивать уже как только мочь весь этот приватизатор шустрый, не обращать внимание на интерес гражданин, проживать не один сотня год на данный территория. поэтому я просить вы все-таки в заключительный слово я пояснять, как быть работать норма этот закон.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
дегтярев михаил владимирович по карточка золочевский.
хотеть сказать, что весь норма водный кодекс и земельный, который устанавливать сервитут, — это весь очковтирательство, и наш избиратель прекрасно видеть и все, что происходить с морской побережье, и все, что по берег наш прекрасный река, в частность волга, — уже доходить до то, что за доступ к вода брать деньги! яркий пример — город жигулевск, самарский область, поселок яблоневый овраг: там жигулевский цементный завод "евроцемент груп" просто организовывать платный проезд на маршрутный такси через свой территория, и никто ничто не мочь сделать — ни прокурор, ни глава город; привлекать к ответственность человек, который пытаться пробираться на пляж, искупаться лето, к ответственность за самоуправство, неповиновение, за вход на территория и так далее. то быть закон не работать, это очевидно, здесь нужно менять подход, а от то, что вы в очередной раз прописывать сервитут, ничто не изменяться — как человек быть недовольный, так и быть. нужно откровенно сказать, что, предполагать, весь участок и строение, который построить до 1 январь 2014 год, располагать вдоль побережье, являться частный и доступ с этот территория невозможный. это быть честный, и человек это быстро понимать, чем вот такой постоянно принимать сервитут, потому что находить управа на тот, кто ограничивать доступ, невозможно, это мы говорить вы как практик.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение".
александр михайлович меткин, пожалуйста.
меткин а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 268705-6 "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение" в часть исправление опечатка, допускать в статья 24 при принятие федеральный закон № 190-фз "о теплоснабжение" в первоначальный редакция: в пункт 3 часть 1 статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение" быть отсылка к часть 4 указанный статья, в тот время как такой часть в статья 24 не предусматривать, в действительность иметься в вид часть 3, где речь идти о документ, который обязанный разрабатывать и утверждать саморегулируемый организация в сфера теплоснабжение. учитывать излагать, комитет государственный дума по энергетика рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон № 268705-6.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, направлять на исправление опечатка, рассматриваться в комитет государственный дума по энергетика, и весь член комитет единогласно проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! всегда легко визуализировать то, что предлагать, и один раз увидеть или пощупать хорошо, чем много раз прочитывать документ или услышать. вот вы все принимать участие в выборы и, наверное, сталкиваться вот с такой конструкция на избирательный участок: в период 2011—2012 год быть изготавливать 74 тысяча ящик из полупрозрачный или прозрачный материал, они размещаться на избирательный участок страна, но, безусловно, не на весь участок. если короче излагать суть законопроект, который предлагать я и мой коллега, она следующий: такой урна должный стоять на каждый избирательный участок страна. причем, коллега, 74 тысяча такой ящик, который уже изготавливать, совершенно точно недостаточно: у мы каждый год увеличиваться и количество избирательный кампания, и сам избирательный бюллетень, а реформа политический партия приводить к то, что у мы сейчас уже быть 80 оргкомитет политический партия, 50 партия зарегистрировать, документ еще 30 партия находиться на рассмотрение, и если данные о весь этот партия помещать в бюллетень, то это быть двухметровый конструкция. понятно, что если у мы быть двухметровый бюллетень, то даже в такой большой ящик для голосование (а его размер утверждать стандарт центральный избирательный комиссия — это 1 метр в высота, 60 сантиметр в ширина и 60 сантиметр в глубина) помещаться гораздо меньший количество бюллетень, чем это быть возможно рано. кроме то, как я уже сказать, количество избирательный кампания увеличиваться, например, в 2015 год в сентябрь у мы быть рекордный количество избирательный компания в единый день — они быть тринадцать с половина тысяча. естественно, в связь с это меняться и норматив наличие вот такой урна на один участок: если рано мы на участок, куда должный быть приходить до 2 тысяча избиратель, мочь ограничиваться один ящик для голосование, то с увеличение количество выборы такой ящик должно становиться больше.
мы совместно с центральный избирательный комиссия и правительство российский федерация просчитывать количество финансы, который потребоваться для то, чтобы с учет этот новый стандарт оснащать весь 95 тысяча избирательный участок страна вот такой ящик для голосование.
мы в этот зал уже обсуждать похожий законопроект, говорить о прозрачность выборы в прямой и в переносный смысл слово. прозрачный участок — это критерий прозрачность выборы, так определять стандарт венецианский комиссия по верховенство право, но мы всегда что-то недорабатывать: либо у мы это не состыковываться с концепция использование комплекс по обработка избирательный бюллетень, на который мы закладывать 12 миллиард рубль, либо мы не учитывать расчет по один такой стационарный ящик. в любой случай сейчас мы подходить к то, что этот вопрос укладываться в комплексный решение, направлять на обеспечение прозрачность голосование. уже в этот год мы устанавливать веб-камера на каждый участок и они показывать свой эффективность. например, проходить московский выборы, выборы мэр город москва, быть охарактеризовать наблюдатель и эксперт как один из самый честный и прозрачный, и наш с вы задача — задавать такой стандарт и для другой избирательный кампания.
если мы сегодня проголосовать за предлагать мы законопроект, то вне зависимость от уровень выборы, вне зависимость от количество избирательный кампания, проводить в один день, такой ящик быть стоять на каждый избирательный участок страна. в любой случай это очередной шаг на путь к прозрачность выборы!
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр геннадьевич очень образно говорить об этот ящик, прямо как о ящик из телепередача "поле чудо", но не быть об это.
действительно, ранее наш уважаемый коллега, депутат левичев, беляков, михеев, москалькова, наш уважаемый коллега зюганов, мельников, решульский, соловьев, смолин, андреев, обухов, коломейцев, корниенко, рашкин, алимова уже предлагаться такой род решение, и они комитет не поддерживаться, однако я хотеть бы обращать внимание на то, что с тот пора, как предлагаться данный законопроект, быть проводить существенный изменение, в тот число по инициатива государственный дума. такой образ, расходование средство, который когда-то быть выделять на изготовление коибов, кэг и другой обеспечение, по инициатива государственный дума не происходить, так что необходимый для реализация данный проект денежный средство в размер примерно 1 миллиард 19 миллион 500 тысяча рубль в настоящий время иметься. я казаться, это достаточно существенный аргумент, поэтому предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. я представляться, что по этот повод ни у кто возражение быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. владимир николаевич, ну, безусловно, урна мы давно уже предлагать, но вот я специально подходить к урна посмотреть, как теперь бюллетень вбрасывать быть, — почему верхний панель не сплошной и прорезь не один? мы с вы 25 миллиард рубль потратить на "кинушка" (вы понимать, что я иметь в вид веб-камера) — ни один из они 8 сентябрь в ростовский область не работать! не получаться ли так, что мы это сделать — в ростовский область быть хороший завод, какой хотеть урна сделать, — но вот конструкция урна уже неправильный?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, полностью разделять ваш мнение, что этот ящик должный быть изготавливать только в ростовский область! спасибо большой!
председательствующий. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное... к кто хорошо — к александр геннадьевич или к владимир николаевич?
конечно, хорошо, если урна прозрачный, но вот у мы 8 сентябрь в рязань наблюдатель посадить метр за 35 от урна, она не быть видно — ни прозрачный, ни непрозрачный. вот сказать, если этот законопроект дорабатывать, поддерживать, утверждать прозрачный урна, можно ли он дорабатывать еще, устанавливать, что наблюдатель от любой партия должный сидеть в два-три метр от урна, чтобы обязательно она быть видно? такой поправка быть приниматься к этот проект закон или нужный отдельный законопроект? иначе смысл в применение этот прозрачный урна теряться.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. если отвечать на этот вопрос серьезно, — а я полагать, что он быть задавать серьезно, — то мы с вы, уважаемый коллега, должный учитывать практика проведение выборы, в который принимать участие несколько десяток партия. организация помещение быть такой, что один наблюдатель быть несколько, мочь быть, близко к урна, а другой — далеко, но весь смысл данный предложение, который быть в свой время поддерживать компартия, как раз заключаться в то, чтобы сделать урна прозрачный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
у я к автор законопроект вопрос.
вы знать, это очень хороший идея, очень своевременный, но вызывать сомнение форма этот ящик — он, как вы мочь замечать, угловатый, не давать бог, какой-нибудь избиратель зацепляться, упасть, ударяться и получать травма. также я не нравиться цвет — это надо, наверное, во второй чтение обсуждать. и мочь быть, вы серьезно сказать, сколько деньги вы планировать из бюджет потратить на этот ерунда?
председательствующий. александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. спасибо большой, сергей владимирович, за вопрос. ну, этот ящик я взять в центральный избирательный комиссия, он образцовый, соответствовать стандарт, который утверждать этот самый центральный избирательный комиссия.
а что касаться расход, о который вы спрашивать, то на 2014 год в соответствие с финансовый-экономический обоснование к законопроект предполагаться расход в размер 1 миллиард 19 миллион рубль. этот сумма рассчитать исходить из средний стоимость изготовление такой ящик по федеральный округ: в каждый федеральный округ стоимость разный, но в среднее 4,5 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, откровенно говорить, порадовать, признавать, что такой идея быть предлагать кпрф, порадовать то, что эволюционировать взгляд на система выборы, порадовать, что быть у мы, оказываться, деньги, который можно дополнительно потратить на совершенствование избирательный процесс. в связь с это совершенно серьезный вопрос: не хорошо ли, учитывать, что количество партия расти и далеко, видимо, быть расти, зарегистрировать партия, все-таки переходить на коиба и потратить деньги на они, а прозрачный урна применять в качество выносной? понятно, о что я говорить? автоматизировать система подсчет — это и бумага экономить, и ресурс экономить, и в конечный счет ускорять процесс подсчет голос.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, мы потратить очень много время на то, чтобы в рамка комитет детально обсуждать, насколько возможно быть использовать подобный техника в случай, когда в выборы быть участвовать множество политический партия и при это нужно быть точно соблюдать требование закон. хотеть сказать, что быть такой, когда длина бюллетень составлять более два метр, если я правильно помнить, и быть принимать решение о то, что обрабатывать это технически быть маловозможный. поэтому мы предлагать экономия денежный средство, так как дополнительный технический расход быть бы очень существенный. мы полагать, что 1 миллиард 19 миллион — это достаточный сумма на этот работа.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич воспользоваться рекомендация раиса васильевна о то, что хорошо один раз пощупать.  (оживление в зал.)
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос к автор законопроект.
александр геннадьевич, многий ваш законопроект половинчатый, например о веб-камера: на один выборы устанавливать они по весь россия, в дальнейший давать право субъект сам определять, после это ни в один субъект в принцип этот веб-камера не быть. на последний выборы в сентябрь я присутствовать на выборы в тюменский городской дума, за один день проходить более двадцать участковый избирательный комиссия — на каждый участок быть нарушение. вопрос конкретный: когда ваш фракция быть голосовать за тот законопроект, инициатива оппозиционный партия, который также улучшать избирательный ситуация в наш страна?
председательствующий. александр геннадьевич сидякин, вы хотеть прокомментировать, да? пожалуйста.
сидякин а. г. ну, быть вопрос к автор, сергей евгеньевич.
председательствующий. да, пожалуйста.
сидякин а. г. вопрос прозрачность урна — это вопрос легитимность выбор, когда вы иметь возможность наблюдать за то, что быть в урна — это приближать мы к определенный демократический стандарт.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр геннадьевич сидякин. правда, владимир николаевич частично отвечать на он, отвечать на вопрос, который задавать анатолий евгеньевич.
ситуация такой, что основный фальсификация сейчас на выборы идти при использование переносный урна: до 20 процент повышаться явка и так далее, это весь понятный. а вы просчитывать вариант, сколько быть, если изготавливать переносной урна из пластика?
председательствующий. пожалуйста, александр геннадьевич.
сидякин а. г. с коллега из цик быть совместный решение только по стационарный ящик для голосование. большинство бюллетень, который в день голосование опускаться в ящик, опускаться именно в стационарный ящик для голосование, и по они существовать на сегодняшний день расчет. что касаться переносный ящик, ну, это вопрос не сегодняшний законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
предлагаться по один выступление от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. друг мой, вы напрасно смеяться. почему? потому что дело же даже не в прозрачность урна — вот я подходить, посмотреть сверху: вы же специально сделать, чтобы можно быть рука откручивать и бандероль вбрасывать, — проблема здесь гораздо глубоко. ну, быть бандероль лежать развертывать или свертывать, это роль не играть, с мой точка зрение, мы надо посмотреть правда в глаз.
если у мы в ростовский область вышвыривать незаконно член комиссия с право решающий голос, если быть избивать до полусмерть член территориальный избирательный комиссия город шахта, то прозрачный там урна или серо-буро-малиновый, это ведь никакой роль не играть для чистота, или, как сказать здесь представлять закон коллега сидякин, для прозрачность выборы, — прозрачность выборы должный быть в голова исполнительный власть, понимать?! она не должный туда влезать, она должный соблюдать закон. я вы мочь видео показывать, где председатель комиссия говорить: "вот закон, видеть, написать, как надо вести подсчет голос", — он отвечать: "бабушка свой быть читать про порядок подсчет голос! я как сказать, так я и сделать!" это председатель комиссия, и не в глухой деревня, а в город ростов-на-дону, начальник цех один из оставаться предприятие, и он говорить: "я сказать, понимать? мы собирать за деньги, специальный быть база, где председатель областной избирательный комиссия учить три тысяча человек, как сделать правильно, чтобы результат быть нужный!" в это проблема, поэтому, безусловно, надо делать, я не шутить!
на украина еще восемь год назад сделать нормальный ящик, без уголок, без верхний фальшивый панель, и там, на украина, кстати говорить, владимир николаевич, двадцать пять партия, по один человек от каждый партия... а у мы с вы председатель комиссия кто? член "единый россия"! заместитель председатель кто? член "единый россия"! кто председатель территориальный комиссия? член "единый россия"! а кто она заместитель? управделами администрация район. куда идти весь председатель комиссия с протокол номер 1? что, они идти и делать копия? ничто подобный, они идти в специально отводить помещение, корректировать результат, а только потом туда, куда надо. поэтому здесь-то проблема не в техника — проблема в голова, и мы надо исправлять голова, в тот число и свой, у кто они неправильный!  (шум в зал.)
мы же с вы деньги колоссальный тратить на весь этот система комиссия, это фактически уже отдельный министерство по выборы! и если зампредседатель центральный избирательный комиссия, бывший сотрудник администрация президент, приезжать, собирать председатель территориальный комиссия и, вместо то чтобы хотя бы поувещевать, мол, ребята, ну нельзя же так грубо, говорить, что мы свой не сдавать, — сказать, в такой ситуация нужный специальный ящик и трата на он или нужный телевизор? вот мы 25 миллиард потратить на установка веб-камера на весь участок, но они на больший часть участок вообще быть повертывать в мертвый зона, и никто ничто не видеть. но даже тот, который оставаться, зафиксировать, как "карусельщик" ходить с участок на участок и бросать бюллетень, хотя бюллетень — это документ строгий отчетность. да, с бюллетень в два метр быть сложно, и я предлагать тогда этот урна ставить прямо в типография, где печатать бюллетень, и они быть печатать, сколько вы надо, а вы быть опечатывать и увозить они на участок для подсчет голос!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, мы вносить этот идея, этот законопроект о прозрачный урна, но это быть один из двадцать шесть вносить мы законопроект, а первый законопроект, который надо принимать, — о пожизненный заключение, без право переписка, за фальсификация на выборы. второй законопроект, который надо вносить, — о то, что это захват власть, и в отношение весь, кто заставлять фальсифицировать, должный применяться такой статья. надо устраивать показательный процесс, не надо все наказывать, давать два человек с один территория посадить — как бабушка пошептать, — и ни один председатель после это не быть фальсифицировать!
у мы же все происходить как? на выборы в государственный дума поймать 160 председатель на фальсификация, передавать материал в следственный комитет. я лично быть на участок, где за вы вбрасывать 960 лишний бюллетень, — ну вы бы обижаться и сказать: ну что же ты, хам, мы ты поручать, заплатить за один, а ты некачественный сделать! до настоящий время даже в суд не передавать материал следственный комитет! а в результат на выборы 8 сентябрь тот же 150 председатель, но только более цинично, еще и с избиение, потому что не только территориальный... у мы шесть член комиссия с право совещательный голос на участок быть избивать в присутствие сотрудник полиция, в присутствие весь избирательный комиссия и весь наблюдатель, понимать?! начальник полиция задавать вопрос: "ты возбуждать уголовный дело?" — он говорить: "быть мировой соглашение". как "мировой соглашение"?! а так: позвать пострадавший член комиссия и говорить, что уже вычислять, где он работать, где работать его жена, что женя уже выдавать уведомление об увольнение, — ну, быть человек заявление поддерживать?!
уважаемый коллега, законопроект мы этот поддерживать, но подчеркивать: выборы честный — это легитимность власть, это устойчивость россия, а мы сейчас очень далекий от это, и не только в ростовский область, а повсеместно, просто в ростовский область поймать, а в другой место, наверное, находить какой-то другой вариант решение. подчеркивать: мы с вы должный не только над это задумываться, вот владимир николаевич знать, над что надо задумываться, но не хотеть вносить этот закон. почему? потому что в администрация президент не хотеть ужесточать мера, потому что понимать, что в условие нарастать кризис объективный выборы никто не допускать, хоть прозрачный урна, хоть серо-буро-малиновый, хоть в клеточка... мы с вы деньги потратить на коиба — кто отвечать за этот деньги? коиба — это очень дорогой удовольствие, но и в они умудряться с помощь дискета делать так, чтобы выдаваться не тот результат. лично поймать в миллерово, добиваться, чтобы вскрывать, — оказываться, на 50 бюллетень в коиб лишний!
завершать свой выступление. коллега, давать задумываться над легитимность власть в российский федерация и принимать закон, который исключать вопрос делегитимизация власть!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. коллега, поздно уже, поэтому я очень короче: когда мы в комитет обсуждать данный законопроект, разумеется, фракция лдпр проголосовать против.
коллега, вы я извинять, но я в выборы принимать участие с 93-го год и столько перевидать этот ящик, который почему-то сразу растворяться, как только выборы проходить, как будто в они не бюллетень бросать, а кислота, они растворяться, исчезать, и каждый раз новый, новый, новый, новый... дачник просить 100 миллион на свой дело — деньги нет, сегодня депутат аршинов плакать насчет детский сад — деньги нет, то быть у мы ни на что деньги нет, но тут миллиард с лишний выделять на вот этот, извинять, ерунда, вопрос о который мочь быть урегулировать не закон даже, коллега, а обычный инструкция центральный избирательный комиссия! а кто отвечать за израсходовать средство на тот же самый коиба и на прочее?! почему тогда не написать, что теперь член комиссия не надо быть торжественно рано утро опечатывать, опломбировывать, смотреть? мы вообще чем заниматься, уважаемый коллега?! я вообще поражаться! ну ладно, мы с вы принимать во второй чтение этот ужасный законопроект... у наш избиратель складываться впечатление, что мы вообще ничто больше не интересовать — ни размер пенсия, с который еще никак определяться не мочь, ни подготовка к зима, ни затоплять дом, — кроме изменение система выборы! и наш сенатор, который проходить горнило выбор, участвовать в многочисленный избирательный кампания, сидеть в приемный и принимать избиратель, свой тонкий политический чутье унюхать, что надо срочно менять система выборы, и выдавать мы вот этот лабуда, который мы сейчас тут с вы обсуждать!  (шум в зал.)
уважаемый депутат государственный дума, да не это человек интересовать, и не за такой деньги! бюджет сейчас рассматривать и не знать, откуда деньги брать, министр финансы бегать и умолять, рассказывать, где, что и как быть, а у мы тут: миллиард туда, миллиард сюда — нормально! не нужный это абсолютно! засовывать бюллетень мочь и в открытый ящик, и в ящик из черный материал, и в серо-буро-малиновый ящик, и в ящик круглый форма, и в ящик в форма олимпийский мишка... это весь ерунда, и если хотеть честный выборы — для это закон принимать не надо, для это нужно просто-напросто договариваться и проводить честный выборы!
мы поддерживать не быть!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
коллега, время — 17.58, мы, естественно, заканчивать обсуждение этот вопрос, и я предлагать еще рассматривать законопроект по сокращенный процедура и на это завершать заседание. нет возражение? нет.
пожалуйста, андрей викторович.
руденко а. в. я постараться надолго вы не задерживать, но хотеть бы, конечно, в первый очередь выражать благодарность комитет за оперативный рассмотрение данный законопроект, потому что аналогичный законопроект, вносить депутат левичев, беляков, михеев 21 апрель 2011 год, мы рассматривать только 13 февраль 2013 год — целый два год потребоваться, а вот проект коллега сидякина вносить в дума 7 август, а 22 октябрь мы он уже рассматривать — оперативность, конечно, хороший, благодарность комитет!  (шум в зал.)  единственный, чем отличаться заключение на этот два законопроект, так это только концовка: первый — отклонять, второй — принимать концепция в первый чтение. конечно, очень приятно читать два такой заключение одинаковый, ну, прошлогодний и сегодняшний, но еще тут быть небольшой поправка, который мы быть вносить, наш фракция быть вносить ко второй чтение, это касаться прозрачный урна переносный, пункт 8 статья 66. я надеяться, что в первый чтение законопроект быть принимать, то более что александр геннадьевич сказать, что согласовывать с цик и так далее.
хотеться бы отмечать следующий. я слушать свой коллега из оппозиционный партия, но сам главное-то они не говорить: ведь вот этот фальсификация выборы губернатор и глава район в первый очередь подставлять не мы, не вы, а президент российский федерация владимир владимирович путин, потому что в первый очередь каждый глава стараться выслуживаться и показывать себя достойный, показывать высокий результат и то, что у он в регион все нормальный.
я приводить вы в пример последний выборы 8 сентябрь в краснодарский край. все недавно смотреть сериал "станица", я он не смотреть, потому что не считать, что это достойный сериал, хотя в он показывать реальный жизнь и убийство, который происходить в станица кущевская краснодарский край. так вот, выступать после трагедия в кущевская, губернатор краснодарский край сказать: извинять, у мы в каждый район такой банда и бандочка. и он быть правый — до сей пора этот бандочка не искоренять. на последний выборы 8 сентябрь в успенский район, когда по весь страна, подчеркивать, явка избиратель составлять порядок 18—20 процент, у мы в краснодарский край, в успенский район, явка составлять 78 процент, и действующий глава район быть избирать 94 процент избиратель — достойный выбор, потому что урна, к сожаление, быть непрозрачный, хотя и прозрачный не помогать бы в этот ситуация.
это я напоминать старый уклад ссср, когда, знать, у мы колхоз рапортовать в район о то, что, к сожаление, собирать 200 тысяча тонна урожай пшеница, район рапортовать в область, что собирать 400 тысяча тонна, область рапортовать уже в министерство, что собирать 600 тысяча, тот далеко в цк — 800 тысяча и так далее. вот точно такой же "урожай" мы собирать и сейчас.
дело в то, что этот прозрачный урна, который у вы быть, не помогать мы на избирательный участок доказывать легитимность тот или иной партия. мы не претендовать на лидерство, если не мочь он сейчас получать. да, сейчас у "единый россия" быть достаточно широкий круг свой избиратель — быть домком, быть человек, который работать в муниципалитет, на государственный предприятие, в муниципальный и так далее, то быть круг избиратель, который никуда не исчезать и который быть голосовать за партия власть, потому что они получать деньги из бюджет, но, к сожаление, местный власть все равно пора фальсифицировать, и я не зря задавать вопрос александр геннадьевич. вот у мы в некоторый район явка на выборы составлять 10 процент при использование стационарный урна, а если использоваться переносной ящик для голосование — 30 процент. причем мой коллега даже снимать у мы в город туапсе, как происходить голосование с использование переносный ящик: джип, открывать багажник, там стоять три урна, тут же все заполняться, потом все переписываться.
на выборы в законодательный собрание краснодарский край якобы проголосовать 1 миллион 600 тысяча избиратель, причем 800 тысяча бюллетень быть вбрасывать, и это не голословный обвинение. дело в то, что два районный отделение полиция гоняться за член избирком с решающий голос, который в пятница, за два день до выборы, находить мешочек в помещение участковый избирательный комиссия, в угол (участок — всего 1 тысяча 500 человек), где лежать 300 бюллетень, заполнять за один партия, 300 бюллетень, заполнять за одномандатник, и 60 открепительный удостоверение. мы весь это сфотографировать, снимать на видео — у мы быть этот видеоматериал, но после то как его семья взять, практически арестовывать крутой ребята в кожанка, только после это молодой человек сдавать весь этот материал начальник увд.
так, мой коллега присутствовать на выборы в район, в станица кубанский: проголосовать 700 избиратель — вроде бы хорошо, но когда вскрывать вот такой же ящик, только непрозрачный, то, к сожаление, там почему-то оказываться 1 тысяча 300 бюллетень для голосование, и как они туда попадать, какой образ просачиваться, непонятно — быть вроде бы наблюдатель... это в краснодарский край, я приглашать вы, коллега (я уже приглашать свой коллега, восемь человек), посмотреть, пожалуйста. вот хрестин, допускать, на выборы в геленджик получать 86 процент, уже об это весь пресса писать. ну, поставлять бы прозрачный урна, который использоваться на выборы президент российский федерация, — нет, он они менять на закрывать урна и получать свой 86 процент!
да не нужный этот фальшивый рейтинг никакой глава район и губернатор, который докладывать, рапортовать, отчитываться перед президент российский федерация, — все равный все это видно, весь это прозрачно, весь это проходить! но я хотеть сказать следующий: мы мочь бесконечно здесь весь это рассказывать, приводить пример, но, к сожаление, выборный система в российский федерация идти к самый плохой. вот тот, кто сидеть здесь, в зал, мочь спрашивать у свой губернатор, быть ли у они кадровый резерв, — да нет у они кадровый резерв! дело в то, что в кадровый резерв можно быть бы взять самый хороший, что быть у оппозиция. и я не иметь в вид тот человек, который выходить на митинг и кричать, заниматься кликушество. вот я лично очень негативно относиться к господин навальный, потому что, если бы господин навальный быть полностью с оппозиция, то он и 6 май быть бы... но я он что-то не видеть там, когда, так сказать, ломать весь этот человек в москва, и когда в бирюлев происходить событие, я он тоже не видеть. я считать, человек от оппозиция — это тот, кто действительно мочь помогать наш государство, наш россия, кто мочь делать общий дело, продвигать она вперед, а убивать оппозиция, вы то самый убивать кадр, вы убивать тот потенциал, который можно быть бы использовать, выращивать и в последующий с он работать, и многий губернатор на место отличаться это.
наш фракция поддерживать данный законопроект, но при один условие: мы, конечно, вносить поправочка в отношение прозрачный переносный урна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин включать, пожалуйста, микрофон.
сидякин а. г. буквально один фраза. я, конечно, понимать, что экспроприация, национализация и коммунизм — это примерно из один лекция, но пусть вернуть!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, коллега, иметься письмо автор по вопрос 22, 23, 24, 25 с просьба рассматривать без их участие по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь мы знать, что должный заниматься орган прокуратура и орган юстиция, и должный сказать, что подымать законопроект проблема уже решать действующий федеральный законодательство. а в целое мы считать, что принятие данный проект закон приводить к необоснованный дублирование функция орган государственный власть, а также искажение функция и задача регистрировать орган. просить данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно статья 34 закон № 131-фз полномочие по решение вопрос местный значение местный администрация поселение, являться административный центр муниципальный район, мочь быть передавать местный администрация данный район не путем заключение соглашение между указанный муниципалитет, как это предлагаться законопроект, а путем внесение соответствующий изменение в устав оба муниципальный образование. комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. поскольку дискуссия не предполагаться, короче докладывать мнение комитет: комитет не поддерживать концепция данный законопроект и предлагаться не принимать он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование".
петр иванович пимашков, пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у вы на рука иметься заключение комитет, нет смысл он зачитывать, позволять себя останавливаться только на основной вывод, к который мы приходить, обсуждать данный инициатива. предмет правовой регулирование федеральный закон "о государственный регистрация..." являться именно государственный регистрация устав муниципальный образование, а не регулирование обязанность по приведение муниципальный устав в соответствие с действующий законодательство, это относиться к компетенция орган прокурорский надзор. в связь с это комитет предлагать отклонять данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый коллега, законопроект вносить ярославский областной дума и содержать некоторый предложение по внесение изменение в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", но комитет полагать, что предлагать изменение являться избыточный, поскольку правовой решение уже находить в ранее принимать закон. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить депутат напсо и максим рохмистров в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. комитет по транспорт рассматривать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение. решение комитет по земельный отношение и строительство аналогичный, иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
микрофон включать.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 21 федеральный закон об охота, вносить брянский областной дума. автор предлагать упорядочивать выдача охотничий билет единый федеральный образец и добавлять требование об обязательный сдача экзамен на знание охотминимум для гражданин, впервые получать охотничий билет. комитет, соглашаться в целое с мнение автор о необходимость проведение такой экзамен, отмечать, что законопроект требовать очень серьезный доработка и в представлять редакция не мочь быть принимать, мы предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это все, коллега, наверное, оставаться законопроект рассматривать на очередной заседание, а на сегодня мы работа завершать. спасибо. 
