23 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде все давать поздравлять с день рождение антон васильевич романов и пожелать он успех и благополучие во весь!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, коллега! я член комитет государственный дума по международный дело, что предопределять тема мой выступление.
благодаря грамотный действие президент путин владимир владимирович и мид россия пожар в сирия не давать разрастаться, но это далеко не означать, что сирийский вариант вмешательство во внутренний дело государство не быть повторяться. к сожаление, экспансия и агрессивность сша и их верный друг не исчезать, поэтому необходимо вместе с мировой общественность наращивать иной сила противодействие и для это, на мой взгляд, возвышать голос церковь в дело обеспечение мир во весь мир. пусть никто не удивлять, что этот тема подымать коммунист, кстати, крещеный. быть время, когда религия рассматриваться атеист как опиум для народ, но, как известно, все течь и все меняться — коммунист россия отказываться от воинствующий атеизм. сегодня, похоже, религия мочь становиться, при определенный условие, спаситель человечество. просить любитель злопыхательство и ерничество не активничать, я не стремиться переубеждать неверующий, а материальный деятельность заменять духовный — я призывать веровать в бог, а их большинство на земля, объединяться и использовать сила свой моральный воздействие, направлять она на нарушитель спокойствие в интерес защита мирный жизнь в наш общий дом, то быть соединять материя и сознание.
судя по то, что на земля не прекращаться вражда и не прекращать литься кровь, что сеять беда и приносить страдание человек, среди земной брат по разум не находиться авторитет, способный поддерживать мирный жизнь. согласованный договоренность мировой лидер по разрешение мировой проблема далеко не всегда достигаться или исполняться — пока в мир бал править авторитет сила и деньги, пока кривда сильно правда, процветать лицемерие и двойной стандарт при оценка действительность. а если нет авторитет на земля, значит, надо привлекать авторитет небесный. сказать же: "зло от дьявол, добро от бог". один из главный функция любой религия являться, как известный, удержание человек от злодеяние.
как утверждать религиозный источник, бог — всевышний создатель мир — один, а религия во глава с его духовный сын несколько, христос, мухаммед, будда, они являться его посланник на земля. брат подобать жить в согласие с отец и между себя. "мы весь чадо отец небесный", — повторять служитель церковь. поскольку господь бог наверняка нужно, чтобы среди землянин царить мир и любовь, то обеспечение этот условие ложиться на его земной архангел — высокий духовенство религия, конфессия, церковь, весь священнослужитель, однако при то, что мир постоянно лихорадить череда большой и малый война, межгосударственный и внутренний конфликт, церковь мир не мочь или, скоро все, не хотеть повлиять на ход событие. хотя у они иметься свой сугубо специфический способ воздействие на большой грешник — предание их анафема, он почему-то не использоваться. не слышно голос церковь по повод конфликт с сирия, как не звучать он и в связь с событие в югославия, в иран, в афганистан, в ливия, в египет.
на мой взгляд, религия должный не раздельно осуществлять свой божественный миссия в рамка только свой государство, но объединять свой сила в борьба за мир во весь мир и привлекать весь верующий. планета не смочь далеко выдерживать существующий нагрузка на природа и человечество, создавать безответственный действие сам землянин. глобальный проблема требовать глобальный, причем креативный, подход к их решение, но сначала на земля должный воцаряться мир, а он становиться основа для решение остальной проблема планета: болезнь, голод, экологический и демографический проблема. мир и война — это рукотворный явление человечество. мир первичный для жизнь, он превыше остальной, достижение мир должный быть подчинять весь остальной интерес государство, утверждение, что быть вещь важный мир, глубоко ошибочно и античеловечно.
жизнь человечество требовать переход от проповедь и увещевание церковь в отношение инициатор война к мера воздействие на они. многоконфессиональный мир требоваться межрелигиозный объединение действие. предлагать к решение земной проблема подключать божественный авторитет, для это весь представитель религия и конфессия собираться на свой всемирный собор, создавать независимый от власть объединять орган — всемирный содружество религия и конфессия (сокращенно — ВСРК), принимать согласованный решение и механизм его реализация, суть который в следующий: руководитель любой государство, принимать решение о вмешательство во внутренний дело другой государство под любой предлог, и прежде все если он посметь переступать граница с огонь и меч, предавать проклятие на земля, а на тот свет, где все неминуемо оказываться, он представать перед суд всевышний — господь по-своему быть разбираться и определять мера наказание для земной грешник. но хорошо бы руководитель государство сам осознанно и добровольно взять на себя обязательство невмешательство! побояться бог, господин, и спасать свой душа на земля во имя мир во весь мир! оправдание вмешательство мочь быть только экономический, гуманитарный, культурный помощь, причем без какой-либо политический условие. "изм" должный убеждать человек в свой привлекательность через жизнь, а не насаждение извне.
"всякий власть от бог", — сказать в священный писание. весь руководитель государство — веровать в бог человек, например, президент сша присягать на библия, а национальный девиз американец: "мы уповать на бог". верующий в бог подобный член политический партия, обязанность который — соблюдать правило и норма ее жизнь. внутренний конфликт государство, если они происходить, должный разрешать с помощь бог сам народ, без вмешательство со сторона, исходить из свой мировоззрение, свой вера, свой обычай, традиция и жизненный ценность. насаждать несвойственный народ — значит сеять семя раздор: один модель жизнеустройство весь не мочь подходить, это путь к война. претензия государство на исключительность должный быть исключать из международный отношение. природный богатство, данные бог, не должный быть предмет раздор и война, они принадлежать государство и должный использоваться только по их усмотрение.
разрешение внутригосударственный конфликтный ситуация помогать праведный, справедливый и честный выборы свой жизнеустройство и свой руководитель. при это власть не должный противиться свой замена по воля народ, не должный подгонять выборный законодательство под себя, чтобы с помощь манипуляция и лукавство усиживать на свой место, тогда и корень агрессивный протест, политический терроризм исчезать, обстановка в общество быть способствовать межнациональный толерантность.
к сожаление, кровоточить рана национализм продолжать пульсировать. кстати, недавно пленум цк кпрф рассматривать этот проблема и указывать путь ее устранение: решение проблема мир лежать в сфера справедливый отношение между человек и государство, решение — в справедливость, как она определять в святой писание. такой подход мочь становиться гарантия мир на земля и быть хороший помощник оон в ее богоугодный миссия поддержание международный безопасность: оон — в сфера материальный решение, ВСРК — в сфера духовный. создавать всемирный содружество религия и конфессия и организовывать его деятельность, служитель церковь подавать пример государственный деятель, как жить в мир и согласие. участие высокий священнослужитель — представитель различный религия и конфессия в работа ВСРК быть доказательство на практика верность их слово о служение господь бог на земля, отказ — доказательство служение власть имущий, капитал, корыстный политический интерес, а не интерес свой народ, государство и мир в целое.
рассуждение о то, что невозможный церковь прикасаться к дело государство, существующий межрелигиозный и внутренний противоречие церковь не идти на польза мир и добро. этот догма и стереотип надо преодолевать сила разум и воля священнослужитель. противодействие ВСРК со сторона руководитель государство быть доказательство ложность их вера в бог и великий грех.
парламент весь страна, где большинство веровать в бог, должный способствовать деятельность ВСРК, но кроме разум здесь потребоваться и мужество человек: противиться объединение сила добро, несомненно, мочь могущественный сила зло — человек богатство, то быть человек богов ад, по-другому — грешник. "по дело их узнавать они", — сказать в священный писание.
достигать нужный согласие при существующий противоречие между конфессия непросто, но мир нужно хранить, чтобы не исчезать человечество на земля.
судя по то, как сопротивляться земля и бурлить человечество, нынешний путь новый мировой порядок ошибочный и опасный. разум и инстинкт самосохранение землянин...  (микрофон отключать. шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, присаживаться.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ситуация в бирюлев для высокий власть и высокий чиновник становиться как будто сюрприз, хотя мы, депутат фракция лдпр, регулярно с этот трибуна говорить и о причина, и о возможный последствие подобный безответственный миграционный политика и расти коррупция. и очевидно, что основной причина подобный проблема — экономический: по некоторый оценка, оборот один такой база, как в бирюлев, составлять много 1 миллиард доллар в год. для сравнение: центр имя хруничев, который производить ракета "протон", иметь значительно меньший годовой оборот.
причина разгул преступность чисто экономический, и предложение фракция лдпр как раз в этот плоскость и лежать: введение 50-процентный налог на перевод за граница, введение залог в размер хотя бы 30 тысяча при въезд в россия для получение право занимать место на рынок труд. в случай если человек нарушать закон, в случай если он поймать, почему российский налогоплательщик должный за свой счет отправлять домой такой горе-мигрант?!  (шум в зал.)
но мигрант продолжать наступать и уже заявлять о свой право: видеть ли, теперь союз мигрант не понравиться "русский марш"! то быть они окончательно обнаглеть — русский себя в россия называть уже нельзя! потом они не понравиться звон колокол, потом он не понравиться, что русский слишком много и так далее. я считать, что власть не должный вестись на подобный провокация. если они грозить проведение исламский марш, мигрантский марш, пусть проводить — нужно на подобный мероприятие весь оцеплять, проверять документ и высылать весь нелегал и тот, кто нарушать закон!
наш предложение, кроме то, касаться создание войско федеральный миграционный служба. мы мочь посмотреть, как происходить зачистка тот же рынок, овощной база и место скопление подозрительный элемент: сотрудник фмс в вишневый накидка, с удостоверение ничто не мочь сделать, а мигрант, особенно из южный страна и с восток, вести себя агрессивный, они вооружать, они не уважать ни закон, ни представитель власть. именно поэтому наш мнение таков: в фмс вполне можно и нужно создавать вооруженный спецподразделение для зачистка подобный место пребывание мигрант, в тот число нелегальный.
неуважение к россия, вообще к русский, неуважение к наш закон и к государственный власть наш страна внутри россия и вне она — это весь звено один цепь. мы много слышать о мягкий сила, наш дипломат и политик все искать и искать, где бы она применять, только быть ощущение, что у мы один президент знать, где и как это сделать. взять тот же сирия: наш президент предлагать план по разоружение сирия, убеждать асад, фактически в дипломатический битва побеждать американский "ястреб", но на нобелевский премия мир выдвигаться и получать она совершенно непричастный к это организация!
брать последний юбилейный мероприятие, который проходить в германия, в лейпциг, посвящать 200-летие битва народ, — там быть кто-то из международный комитет? я сомневаться. там быть кто-то из международный министерство? нет. там быть два депутат, который поехать туда в частный порядок. а ведь там выступать высокий чин германия, выступать президент европарламент, выступать министр иностранный дело разный государство, и среди этот европейский идиллия наш посол — он быть там — промолчать, хотя, я напоминать, под лейпциг в 1813 год состояться крупный битва, где присутствовать наш император александр I, быть положено 22 тысяча русский человек — это самый большой жертва среди союзник, — и два треть войско, который гнать наполеон, составлять русский. и это называться мягкий сила! где быть и чем заниматься международный комитет и мид, большой вопрос. в связь с это хотеть отмечать работа комитет по дело снг: слуцкий, наоборот, то в один, то в другой страна выступать, оказывать влияние, встречаться — очевидно продвижение интерес россия.
порядок внутри страна — то, с что я начинать, — и престиж страна вовне должный становиться консенсусный задача для весь политический сила и партия.
и напоследок хотеть вы показывать открытка, который я купить на торжественный мероприятие, посвящать 200-летие битва под лейпциг: это монумент битва народ, а на оборот два прекрасный марка, на который написать "дойч рейх", с изображение адольф гитлер. и такой открытка в германия, в сердце просвещать европа, свободно продаваться и пользоваться большой спрос, стоимость — 5 евро!  (шум в зал.)
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать проект бюджет в первый чтение, и сегодня я хотеться бы, поскольку завтра у мы быть мало время, а желать выступать от фракция лдпр очень много, высказывать несколько мысль по повод то, что мы получать.
первый, что нужно отмечать, — это, конечно, достаточно активный работа министерство финансы, достаточно подробный ответ на весь вопрос, который задаваться от фракция, и то, что формат, в который быть представлять документ, позволять сделать вывод о то, что все-таки сегодня происходить с наш страна, чем больной экономика.
к сожаление, на это положительный момент, касаться представлять бюджет, заканчиваться. все, что мы увидеть в проект бюджет, говорить о то, что за прошедший год мы не смочь добиваться какой-то существенный результат, перелом. к сожаление, задача, который мы ставить год назад, — увеличение на 1 триллион ненефтегазовый доход — не выполнять, и то, что мы сегодня в бюджет на 0,5 триллион увеличивать нефтегазовый доход, — это скоро просто цифра, потому что из ответ представитель минфин, который говорить мы о то, что это происходить в течение три месяц, с лето по осень, во-первых, за счет изменение курс доллар и, во-вторых, за счет увеличение объем добыча, мы понимать, что этот цифра быть математически привязывать просто для сведение баланс.
к сожаление, весь непонятный, все самый сложный и темный попадать в консолидированный бюджет россия и ложиться на бюджет субъект. хотеть сказать, что при увеличение расходный часть федеральный бюджет на 500 миллиард мы возлагать на субъект решение дополнительный задача, который быть поставлять в указ президент от 7 май, на 1,2 триллион, сначала лето это быть 1,7 триллион, но сегодня цифра скорректировать. мы с вы должный четко и честно сказать, что весь изменение, который быть происходить в субъект, быть осуществляться не за счет дополнительный доход, а за счет перераспределение. почему? давать глянуть, как доходный часть федеральный бюджет скорректировать: из 1,2 триллион, который мы планировать год назад приращивать, мы заявлять только 600 миллиард, то быть мы давать четкий ответ на уровень федерация, что дополнительный доход в тот объем, в который планироваться, не быть. вместе с тот субъект мы давать цифра по увеличение доход на 700 миллиард. у субъект три основной налог: налог на прибыль, налог на имущество и подоходный налог. заработный плата расти уже не тот темп, который мы планировать, а прибыль, я думать, мы вообще быть иметь на уровень нынешний год, то быть фактически сегодня мы субъект ставить задача за счет оптимизация — читать: сокращение, ликвидация школа, больница — выполнять этот указ.
я думать, что нужно все-таки честно подходить к решение этот вопрос. мы вчера в комитет по бюджет одобрять еще один законопроект, который приостанавливаться рост заработный плата в целый ряд отрасль экономика, — это касаться, в частность, и мвд, и военный. этот законопроект мы быть рассматривать. я думать, что здесь надо делать и следующий шаг: нужно реально оценивать, какой задача субъект мочь выполнять. в связь с это мы считать, что необходимый при рассмотрение бюджет уделять внимание то, что мочь увеличивать доходный часть, а это, по наш мнение, следующий: инвентаризация льгота, прекращение поддержка высокодоходный предприятие, замена льгота на льготный кредитование, введение налог на имущество от кадастровый стоимость, введение прогрессивный шкала налогообложение, введение налог на роскошь. кроме то, надо определяться с методика и критерий оценка предприятие для включение их в программа приватизация. если мы пойти этот путь, я думать, мы добиваться значительный результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
два выступление от фракция "единый россия".
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя, выступать с этот трибуна, наш коллега владимир жириновский подымать очень важный, очень серьезный тема — тема ответственность средство массовый информация за разжигание межнациональный рознь. проходить несколько день, и страшный теракт потрясать город волгоград — город воинский слава, город с великий история, с удивительный человек, у который повышенный чувство справедливость. со вчерашний день, не сговариваться, человек идти на донорский пункт и сдавать кровь.
в этот момент на интернет-ресурс, в небезызвестный "вконтакте", появляться следующий постер, я вы он показывать: "пацан, в волгоград теракт: труп, крик о помощь..." учитывать, что у мы быть закон о запрет употребление нецензурный брань, далеко я зачитывать иначе: "пипец, кароч" ("кароч" — это "короче" на язык интернет), далеко идти подпись. картинка сопровождаться просьба о лайка ("лайка" — это "распространение информация"). вот на сегодняшний день у этот постер уже около 50 тысяча лайков. сообщество, который размещать этот информация, в свой время работать на рекламный рынок и помогать в избирательный кампания господин навальный. это к вопрос о то, цивилизованный у мы оппозиция или нецивилизованный, законный ли она действовать. это что, понимание свобода, понимание конституция — захват власть посредством вот такой ресурс?!
вы знать, у я ощущение дежавю... сегодня ночь, когда готовиться к выступление, я посмотреть свой старый журналистский материал и обнаруживать весьма интересный вещь. в 96-м год после подписание хасавюртовский мир быть выводить наш войско из чеченский республика. они уходить — это быть трагедия, но цветок в наш сторона не бросать — мы стрелять в спина. а в 97-м год проходить так называть выборы, и быть там местный геббельс — министр пропаганда мовлади удуг, послушать, что он говорить: "мы приносить опыт международный терроризм, опыт международный борьба с режим, но это быть терроризм виртуальный. кровь на улица город — это декорация, ответ на боевой действие, виртуальный кровь гораздо более привлекательный. к мы присоединяться тысяча, десяток тысяча человек, смысл жизнь который становиться борьба за независимость, борьба с новый русский империя. наш информационный ресурс быть работать открыто и законно, и они невозможно быть ликвидировать!" это к вопрос об ответственность средство массовый информация.
вчера в уфа на заседание президентский совет по межнациональный отношение один из участник становиться говорить о то, что мы не мочь сегодня требовать от журналист в полный мера ответ за их поступок, потому что они отражать позиция часть наш общество. тогда возникать вопрос: что, у мы общество настолько персонифицировать, что становиться два конституция — один для один часть общество, а другой для другой, или все-таки ответственность равный?!
многие ссылаться на международный опыт, но вот такой род проявление... сегодня у мы быть силовик, надо ставить вопрос открыто: владеть этот ресурс господин дуров, необходимо требовать возбуждение уголовный дело, так как это экстремизм в чистый вид и вандализм одновременно! что мы говорить международный опыт, на который так любить ссылаться? в ряд страна быть такой понятие, как "хейт спич" — враждебный речь. в канада, дания, во франция, в германия и нидерланды активно применяться закон, ориентировать на защита человеческий достоинство и предусматривать как уголовный, так и административный ответственность. хейт спич причинять двойной вред, так как такой речь направлять против отдельный лицо и группа, а также против нравственность государство и общество. в ряд страна существовать уголовный ответственность за это независимо от наличие умысел, и мы сегодня должный подходить к то, чтобы действительно серьезно пересматривать наш законодательство.
и последний, уважаемый коллега. неужели мы сегодня необходимый какой-то внешний угроза, необходимый, не давать бог, внешний враг, для то чтобы мы мочь себя идентифицировать как гражданин один страна и объединяться?!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
франц адамович клинцевич, пожалуйста.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! думать, быть правильно, если сначала я сказать о то, что вчера вечер происходить несчастный случай на 714-м полигон под псков и погибать шесть десантник. я думать, быть правильно, если мы высказывать слово соболезнование родные и близкие в связь с этот несчастный случай и почтить память погибший.
из зал.  (не слышно.)
клинцевич ф. а. ну, я не иметь право объявлять такой, поэтому я лишь высказывать слово соболезнование, но, думать, быть правильно, если мы почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
уважаемый коллега, в апрель этот год в латвия начинать действовать один проект, который, на мой взгляд, заслуживать особый внимание весь россиянин, в тот число и парламент российский федерация: на один из интернет-портал на сегодняшний день собирать уже много 10 тысяча подпись за снос памятник советский воин — освободитель латвия и рига. согласно латвийский законодательство инициатива, собирать более 10 тысяча подпись, являться коллективный заявление и должный быть рассматривать местный парламент. этот монумент, который представлять себя стела в 79 квадратный метр со звезда, устанавливать в 85-м год, являться главный памятник для наш местный русскоязычный община, который каждый год 9 май в количество не мало 200 тысяча человек, а то и 300—400 тысяча собираться там, чтобы почтить память, отдавать дань уважение воин, погибать за освобождение наш родина. местный националист не раз призывать снести данный памятник, быть очень много случай осквернение он, а в 97-м год он даже пытаться подорвать. и сегодня, понимать, что в отношение этот памятник возникать угроза, представитель русский община предпринимать попытка сохранять он: собирать подпись — в данный момент уже собирать много 5 тысяча подпись — за то, чтобы памятник оставаться, чтобы он не сносить.
в латвия очень много общественный и государственный деятель высказываться за снос этот памятник, в частность министр оборона. отрадный то, что мэр город абсолютно четко называть это глупость и сказать, что в рига ни один из памятник сноситься не быть, но мы понимать ситуация и знать, что такой решение все же мочь быть принимать. это выглядеть особенно одиозно на фон то, что в прошлый год быть устанавливать памятник легионер дивизия СС ("ваффен-СС"), и теперь они уже начинать возле этот свой памятник собираться.
я считать, что сегодня парламент страна должный давать правовой оценка этот событие, взять это под контроль и, если снос памятник все же происходить, сказать свой слово!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, коллега! сегодня мы быть обсуждать событие в бирюлев. у каждый из вы быть пример подобный история, который происходить в ваш регион, и, к великий сожаление, такой история, конфликт с каждый год становиться много. из происходить на российский север, в нефтегазовый край, который я представлять, в обеспечивать треть доход страна ханты-мансийский округ, можно вспомнить расстрел чиновник в сургут, массовый драка, когда счет идти на сотня участник, разборка на рынок, когда потребоваться вмешательство омон, и демонстрационный акция тип пробег посадить машина, который обыватель небезосновательный быть воспринимать как акция устрашение.
а что вызывать раздражение гражданин? массово мигрировать в россия ради заработок житель теплый страна, который по ментальность очень серьезно отличаться от мы. да, это временщик, который никогда не быть жить в этот страна, они ехать, не знать язык, при это прекрасно понимать, куда они ехать. ехать, потому что в россия можно пренебрегать национальный традиция, — у мы больше свобода, у мы светский государство, и здесь можно не соблюдать тот правило, который они неукоснительно соблюдать у себя дома. ехать, потому что можно зарабатывать, решать большинство проблема при помощь взятка. ехать безграмотный или малограмотный человек, незнакомый с культура, не соблюдать местный традиция, насаждать в страна свой порядок. наконец, очень сильно раздражать демонстрация некий превосходство и безнаказанность. и несмотря на весь это, мы должный соблюдать политкорректность, причем они — нет, а мы — да. они мочь плевать в помещение, открыто хамить окружающие, весь свой вид показывать неприязнь, а часто — ухмыляться, безгранично радоваться подобный особенность российский толерантность.
сложность и масштабность этот проблема недооценивать, но как только случаться страшный трагедия — нелепый гибель егор щербаков, тут же посыпаться простой, как хозяйственный мыло, решение этот проблема. они основывать на множество противоречивый миф.
миф первый: существующий положение дело связанный с дефицит на рынок труд (ну, звучать как "масло масляный": если быть рынок, значит, быть и предложение, а у мы получаться, что на овощной рынок быть дефицит овощ). этот дефицит создавать искусственно. никто не быть спорить, что рабочий рука нужный, да, потребность в они весьма большой, но возникать вопрос: почему из 11 миллион 200 тысяча иностранец, находиться в наш страна, легальный право на пребывание иметь лишь 2 миллион 200 тысяча, кто заинтересовывать в то, чтобы оставаться 9 миллион находиться в страна вне правовой поле? можно ведь спокойно, без эмоция и лозунговщина посчитать, сколько нужно рабочий рука, и устанавливать квота на требовать количество, но это, однако, не происходить, — мигрант пускать в страна, то самый создавать такой положение, когда они находиться здесь нелегальный, и в тот же время никто не пытаться устанавливать заслон, а через искусственно создавать дефицит извлекаться доход — это и торговля квота, это и такса на весь случай жизнь, — так как задержанный во время работа мигрант, не иметь право работать, платить оброк. я уточнять тариф (самый интересный, что они утверждать и в отношение они никто не спорить): если поймать во время работа и нет разрешение — 5—7 тысяча рубль, и ты отпускать; хотеть, чтобы на стройка не приезжать, — платить 1 тысяча рубль с нос, и весь проверка быть обходить ты стороной. я уж не говорить о перепродажа квота — это тоже отдельный рынок, и достаточно масштабный, по свой экономический потенциал он превосходить многий криминальный рынок.
миф второй заключаться в то, что вроде как мигрант виноватый в складываться уровень преступность. да, действительно, иностранец вносить свой лепта в статистика тяжкий преступление, совершать в москва, это факт. и не только в москва, но и в регион. так, в тот же самый сургут за первый полугодие 2013 год рост число преступление в категория тяжкий и особо тяжкий составлять 37 процент, что обусловливать большой количество выявлять преступление в сфера незаконный оборот наркотик — этот показатель за полгода вырастать на 73 процент. в тот же время, если смотреть на цифра объективно, то мы увидеть, что общий доля преступление, совершать в наш страна мигрант, составлять лишь 3—4 процент, то быть из 100 преступление 96—97 совершать россиянин, а мигрант — оставаться 3—4, при весь при то, что в страна они 8 процент от общий количество проживать гражданин. и что получаться — что средний мигрант в два раз добропорядочный средний россиянин?  (шум в зал.)  ради справедливость, конечно, стоять также отмечать, что львиный доля преступление, совершать мигрант, составлять подделка миграционный карта, — в некоторый регион этот показатель достигать 70 процент, — и это делать тот человек, который действительно хотеть работать, рецидивист, преступник, наркоторговец ни к что это заниматься, он и так весь свой вопрос решать без труд.
миф третий: выдворять все мигрант из страна, мы решать проблема с преступность. знать, святой место пусто не бывать; можно долго говорить, что, дескать, мы сейчас все депортировать, выгонять, и у мы не быть преступность, — ну, наш соотечественник, к сожаление, не всегда отличаться добропорядочность, занимать этот ниша. в тот же екатеринбург никто не мешать цыган масштабный заниматься наркоторговля, это известный факт, и называть они иностранец быть по меньший мера некорректный. в случай отсутствие серьезный контроль со сторона правоохранительный орган находиться гражданин россия, который соглашаться — и не побрезговать — заниматься этот дьявольский бизнес. а если говорить о реальный угроза, который связанный с распространение наркотик, то современный технология, по заявление тот же сотрудник правоохранительный орган, давать наркоторговец и б о ў льшой воля, поскольку передача деньги и наркотик как таковой уже нет, быть электронный деньги, быть закладка, и попробовать соединять это, чтобы обвинять человек в наркоторговля.
что можно сделать в отношение мигрант в план ограничение, так это вводить норма, ограничивать въезд отдельный категория ранее судить иностранец. но безусловно, для это еще необходимо налаживать оперативный обмен информация с наш партнер из страна, из который к мы приезжать мигрант.
весь проблема состоять в то, что у мы в страна не разрабатывать внятный национальный политика, под национальный политика понимать все что угодно и трактовать это по-разному, а в действительность это комплекс политический и организационный мера, способствовать прежде все улучшение благосостояние весь гражданин, сохранение социальный благополучие и появление толерантность в отношение весь этнос, населять наш страна. составной часть национальный политика должно быть миграционный законодательство, обеспечивать и защищать гораздо много правовой статус собственный гражданин, чем правовой статус мигрант. вот в канада, например, за драка с гражданин канада депортировать иностранец независимо от то, кто учинять этот драка.
в стратегический регион необходимо вводить ценз оседлость для тот гражданин, который проживать на территория много год. получаться, что многий мигрант курсировать по страна для то, чтобы получать льгота. 18 процент роженица в московский роддом — это иностранка. ну, милость просить, понятно, но антон германович силуанов на 5 процент хотеть сокращать расход, биться изо весь сила, а у мы быть задеть в 18 процент только по роддом! и причем не только в москва такой картина.
духовный основа нация являться язык. наш государственный язык — русский, и он должный знать не только весь житель россия, в тот число и иностранец, включая ребенок, а сейчас в школа учитель вынужденный опускать уровень, снижать темп для то, чтобы держаться уровень тот ребенок, который не знать русский язык.
борьба с коррупция. как бы мы ни хотеть обходить этот проблема и принижать ее значение, этот выглядеть бы искусственно. такой рынок, как в бирюлев, быть по весь страна, и никто не сомневаться, что такой криминальный рассадник, превращаться в этнический анклав, не мочь обходиться без крышевание оборотень в погон. 150 тысяча рубль за один фура, въезжать на рынок, а туда сотня этот фура въезжать, этот овощебаза действительно давать 70 процент оборот москва! это все известный, и если посмотреть в открытый источник, то мы увидеть, что там и кличка, и имя, и криминальный иерархия, и статус бенефициар известный — это в открытый источник, но они, к сожаление, неведомый наш правоохранительный орган!
но много удивлять, что рефлекторный реакция наш власть простой: надо закрывать рынок, надо закрывать овощебаза. позволять, ну как же так-то? а если, не давать бог, завтра такой трагедия случаться возле здание мвд, мы что, мвд быть закрывать?! нельзя исключать ничто, в тот число и то, что происходить связывать с провокация, что это свой род ловко выбрасывать шумовой гранат, выпускать с какой-то конкретный цель.
мы сейчас мочь очень долго рассуждать о то, где быть полагать начало проблема, но все со я соглашаться, что это совокупность проблема и мы действительно надо к это подходить глубоко, не искать простой, легкий решение. и нужно обходиться без политический пристрастие, без противостояние, так как закон, как и государственный язык, для все один. несчастный дворник не должный становиться легкий решение, мы должный находить подлинный "герой" происходить.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
коллега, иметься ли вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, поступать письмо от костромской областной дума: законопроект под пункт 29 предлагаться рассматривать в упрощенный порядок.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться 27-й пункт повестка день рассматривать по упрощенный процедура, со весь заинтересованный сторона согласовывать.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 13-му вопрос должный быть докладывать анатолий григорьевич лыск из совет федерация, но по договоренность с он выступать здесь присутствующий соавтор рафаэль мирхатимович марданшин. мы предлагать, чтобы он выступать и от автор, и от комитет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! уже третий год лежать в государственный дума законопроект № 594405-5, о внесение дополнение в статья 2 и 20 закон "о ветеран". наверное, раз двадцать наш фракция предлагать он рассматривать (быть и альтернативный вариант), и раз двадцать наш предложение отклонять под разный предлог, ни раз не поставлять на голосование. сергей евгеньевич, это законопроект о ребенок война, они скоро не оставаться, а мы все не мочь даже рассматривать законопроект! если мы сегодня не рассматривать, а в пятница рассматривать бюджет, то этот законопроект еще на год отодвигаться, быть лежать уже четвертый год, — там небольшой деньги, но они нужный. я повторять, ветеран этот скоро не быть, а мы все не решать вопрос закон! я просить сегодня включать данный законопроект в повестка день и просить поставлять мой предложение на голосование, как то и требовать регламент.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня палата рассматривать вопрос, связывать с событие в район бирюлево западный город москва с участие министр внутренний дело колокольцев, руководитель фмс ромодановский и заместитель мэр москва по вопрос региональный безопасность и информационный политика горбенко. в соответствие с поручение совет государственный дума и на основание часть 3 2  статья 38 регламент мы необходимо принимать процедура рассмотрение данный вопрос. предлагаться следующий процедура: для выступление министр внутренний дело колокольцев и руководитель федеральный миграционный служба ромодановский предоставлять до пятнадцать минута, потом по три вопрос от каждый фракция министр внутренний дело, руководитель федеральный миграционный служба и заместитель мэр. напоминать, что вопрос — не много один минута, ответ — до три минута. затем выступление представитель фракция — до семь минута...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
попов с. а. и в конец выступление колокольцев, ромодановский и горбенко с заключительный слово — до три минута.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. я предлагать вопрос 28 повестка день рассматривать в упрощенный вариант. законопроект идти на отклонение, выступление автор не планироваться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей васильевич чеп, вы по ведение или по повестка? нажимать только кнопочка в следующий раз, ладно?
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
просьба перенести рассмотрение 21-го вопрос на 12 ноябрь из-за отсутствие докладчик.
и по 24-му вопрос замена докладчик: вместо агеев александра александрович быть выступать епифанова ольга николаевна.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение, если мы рассматривать вопрос 27, 28 и 29 по упрощенный процедура? приниматься.
павел владимирович крашенинников предлагать по 13-му вопрос сделать единый доклад и содоклад. принимать, да?
ставить на голосование предложение владимир николаевич федоткин о рассмотрение вопрос о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	200 чело.	44,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
быть ли возражение против предлагать сергей александрович попов процедура рассмотрение 12-го вопрос? нет, принимать.
так, 21-й вопрос предлагаться перенести на ноябрь. принимать?
и замена докладчик по 24-му. также принимать, спасибо.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
порядок работа принимать в целое.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "об образование" и статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", третий чтение.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! в последний год вноситься несколько законопроект, который предусматривать внесение поправка в закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". оба этот закон с 1 сентябрь этот год утрачивать сила. существовать множество законопроект, предлагать поправка к этот закон, который быть возвращать субъект право законодательный инициатива, поскольку изменение вноситься в закон, утрачивать сила, кроме один, который быть вносить наш уважаемый коллега, быть рассматривать в первый чтение еще пятый государственный дума и во второй чтение — наш состав государственный дума, поэтому по стандартный процедура этот законопроект не мочь быть возвращать субъект право законодательный инициатива, в связь с что мы должный рассматривать он в третий чтение.
комитет государственный дума по образование предлагать не принимать в третий чтение проект федеральный закон, поскольку изменять норма признавать утрачивать сила в связь со вступление в сила закон "об образование в российский федерация". этот законопроект касаться совет обучающийся. я хотеть бы подчеркивать, что новый федеральный закон устанавливать подход и решение, который обсуждаться при разработка отклонять законопроект, и в он устанавливать, что в цель защита мнение обучающийся и по их инициатива создаваться совет обучающийся, а в профессиональный образовательный организация, образовательный организация высокий образование — студенческий совет, поэтому в значительный степень содержание законопроект, который вноситься наш коллега, учитывать в новый федеральный закон.
просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ваш внимание предлагаться законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение, речь идти о переход к уплата налог на имущество организация по кадастровый стоимость. когда я он докладывать, я говорить о то, что во второй чтение он быть кардинальный перерабатывать, и замечание, который быть высказывать здесь, послужить основа для внесение поправка ко второй чтение. если сейчас я позволять себя буквально за несколько минута охарактеризовать суть этот поправка, то только потому, что в средство массовый информация, по существо, идти уже дезинформация по повод то, что предлагать комитет сделать во второй чтение. вот для то чтобы не возникать истерика и паника в связь с этот законопроект, в течение несколько минута, если вы позволять, я рассказывать о то, что предлагать сделать комитет по бюджет. итак, комитет по бюджет предлагать, как мы с вы и договариваться при обсуждение законопроект в первый чтение, резко ограничивать перечень объект, который мочь облагаться налог по кадастровый стоимость. какой это объект? тот, о который мы с вы говорить, — это торговый, развлекательный и деловой центр, который у мы много и который, как мы посмотреть, практически на сегодняшний день налог не платить. следующий вид объект — это помещение, который использоваться под офис, то, что мы называть коммерческий недвижимость, сдавать под офис (с ограничение не менее 20 процент). третий вид объект, который мы сюда относить, — это объект недвижимость иностранный организация, который не осуществлять деятельность в россия через постоянный представительство, то быть тот, кто у мы фактически уходить от налогообложение в этот часть. вот перечень объект, который оставаться в закон, для то чтобы к они мочь быть применять кадастровый стоимость, — это просто чтобы покончить со спекуляция на тема тот, кто быть платить по он и как.
следующий очень важный вопрос. для то чтобы переходить на кадастровый стоимость при оценка для налогообложение, необходимо несколько ключ. это прежде все утверждение в установленный порядок результат кадастровый оценка недвижимость, который осуществляться регион, — они утверждать свой региональный акт. мочь сказать, что на сегодняшний день такой акт быть только у город москва, — это говорить просто для то, чтобы быть понимание то, что происходить. спрашивать: а не возникать ли у многий регион с учет то, что кто-то посчитать, что можно получать много доход, желание быстро утверждать такой список и повышать налогообложение? нет, не возникать. почему? потому что на самый дело принятие такой закон субъект федерация, а только закон в субъект федерация можно вводить этот порядок взимание налог по кадастровый стоимость, — это билет в один конец: если ты переходить на это, то вернуться к балансовый стоимость уже не мочь, а в результат получаться, что, если ты не подготавливаться, но вводить, ты, наоборот, терять. в регион уже научаться считать деньги, и поэтому в данный случай никакой опасность в этот план закон тоже не представлять.
ну и наконец, хотеть бы обращать ваш внимание еще на один момент. перечень по кадастровый стоимость — это перечень отдельный объект, здесь не мочь быть никакой категория, вообще ничего: каждый объект устанавливаться и утверждаться, и вопрос вид деятельность и так далее утверждаться субъект федерация в соответствие с методика, который разрабатывать министерство финансы и министерство экономический развитие.
вот тот вопрос, который у мы мочь бы быть. единственный, что хотеть еще сказать: налог уплачиваться по место нахождение этот имущество, исключение сделать только в отношение объект недвижимый имущество, если этот имущество пиф, а также при исполнение концессионный соглашение, в рамка договор простой товарищество или доверительный управление, тогда происходить распределение, естественно, весь этот вопрос. вот суть этот законопроект.
теперь по повод ставка, поскольку о они тоже очень много быть сказать. итак, для город федеральный значение, город москва, мы вводить такой ставка: с 2014-го год — 1,5 процент, с 2015-го год — 1,7 процент, с 2016-го и в последующий год — 2 процент. для весь остальной регион — поскольку мы не мочь исключать возможность то, что кто-то успевать проводить этот работа, хотя я думать, что это не совсем реально, — мы устанавливать, что в 2014 год этот ставка быть только 1 процент, в 2015 год — 1,5 процент и только в 2016 год этот ставка выравниваться, становиться везде одинаковый — 2 процент. но вот здесь я хотеть бы подчеркивать, что это предельный ставка. законодатель, то быть мы с вы, устанавливать не тот ставка, который быть устанавливать, а предельный ставка, и у каждый регион быть право она снижение, в тот число за счет льгота. я хотеть бы еще раз повторять основной мысль: речь идти не о тот ставка, который быть устанавливать, а о предельно допустимый ставка, который определяться федеральный закон.
следующий вопрос. безусловно, решение весь...
председательствующий. андрей михайлович, я вы попросить быстро к таблица переходить, все-таки у мы второй чтение.
макаров а. м. буквально два минута, и все.
председательствующий. давать-давать.
макаров а. м. все, сергей евгеньевич, буквально несколько слово.
на самый дело это ответственность субъект и реализация наш предложение о то, что мы должный передавать субъект право сам решать вопрос по региональный и местный налог, то быть это реализация то, что мы с вы определять при обсуждение основной направление налоговый политика.
я предлагать бы сейчас переходить к таблица поправка. у мы иметься таблица поправка принимать и отклонять. хотеть сразу сказать, что почти весь поправка из таблица отклонять учитывать в таблица принимать, просто мы быть вынужденный их отклонять, поскольку они излагать в другой редакция или касаться меньший количество вопрос.
все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься, спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть вернуться к проблема, который сегодня возникать: двести депутат фракция "единый россия" отклонять предложение рассматривать проект закон по ребенок война, но в середина сентябрь, когда я к вы обращаться, вы давать поручение депутат исаев — председатель комитет вносить ясность, и тогда мы услышать четкий позиция, он заверять, что в октябрь этот пакет законопроект быть рассматривать...
председательствующий. валентин степанович, вы выступать не по ведение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 10 сентябрь 2013 год, законопроект предусматриваться установление государственный пошлина за государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они в зависимость от категория воздушный суд.
ко второй чтение законопроект быть дорабатывать и дополнять норма, который иметь существенный значение для формирование бюджетный система российский федерация. к такой норма, в частность, относиться поправка в закон "о налог на имущество физический лицо". налог на имущество предлагаться исчислять на основа инвентаризационный стоимость имущество по данные за 2012 год, умножать на коэффициент-дефлятор. если мы не принимать это, то мы мочь потерять налогооблагаемый база по налог на имущество.
также устанавливаться, что к доход иностранный организация, получать от источник в российский федерация, относиться доход от реализация пай закрытый паевой инвестиционный фонд, относиться к категория рентный, или фонд недвижимость. такой доход подлежать налогообложение по ставка 20 процент.
продлеваться еще на год временный норма, согласно который процент по долгов обязательство приниматься на расход организация в размер, не превышать ставка рефинансирование центральный банк, умножать на 1,8 — в рубль и 0,8 — в валюта. срок действие этот временный норма истекать 31 декабрь текущий год, но без этот норма организация не быть знать, какой ставка рефинансирование включать в себестоимость при получение кредит.
кроме то, с 1 январь 2014 год вступать в сила принимать в 2012 год изменение в законодательство о рынок ценный бумага и об акционерный общество, направлять на введение так называть каскадный порядок выплата дивиденд по акция российский акционерный общество. основной новация связанный с установление новый порядок осуществление функция налоговый агент по налог на доход физический лицо и налог на прибыль организация при выплата процент и дивиденд российский эмитент, депозитарий и другой профессиональный участник рынок ценный бумага. без принятие данный поправка невозможный быть бы применять закон, который мы принимать в прошлый год, по каскадный выплата дивиденд.
к законопроект поступать тридцать шесть поправка, тридцать пять из который рекомендовать комитет по бюджет к принятие и один — к отклонение. просить поддерживать решение комитет в часть рекомендовать к принятие и в часть рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
отменять, пожалуйста.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, в поправка 6 иметься ошибка, поэтому просить таблица принимать без поправка 6. поправка 6 в новый редакция раздавать в зал.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 без поправка 6 приниматься.
кто за то, чтобы принимать поправка 6, предлагать комитет к отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 6 отклоняться.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. быть предложение принимать поправка 6 в новый редакция, она раздавать в зал. без этот поправка невозможно быть применять налог на выплата дивиденд по каскадный налогообложение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование раздавать в зал поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	60,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	176 чело.	39,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
микрофон включать на центральный трибуна.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. комитет просить поставлять данный законопроект в третий чтение в повестка на 25 октябрь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во второй чтение предлагаться законопроект, в который запрещаться продавать сей-карта сотовый оператор с рука и вводиться ответственность за продажа сей-карта вне установленный место и без соответствующий полномочие.
в комитет поступать десять поправка, весь они рекомендоваться к принятие. особо хотеть обращать внимание, что поступать поправка от коллега клишаса из совет федерация, который носить юридико-технический характер и учитывать в рамка тот десять поправка, который предлагаться к принятие.
предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, весь экспертиза проводить. просить поставлять он в "час голосование" на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать валерий вениаминович гаевский, заместитель министр региональный развитие россия.
пожалуйста.
гаевский в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в май 91-го год быть принимать закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". к этот же категория гражданин, помимо "чернобылец", относиться гражданин, пострадать вследствие авария на по "маяк" и сброс в река теча. в настоящий время особый порядок обеспечение жилье "чернобылец" распространяться только на тот, кто вставать на учет до 1 январь 2005 год, а семья, вставать на учет после этот дата, обеспечиваться жилой помещение на общий основание. этот положение конституционный суд российский федерация признавать не соответствовать основной закон, и во исполнение решение конституционный суд от 30 январь текущий год правительство россия подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в статья 17 закон о социальный защита "чернобылец". этот законопроект предусматриваться обеспечение жилье гражданин вне зависимость от дата принятие они на учет в качество нуждаться в жилой помещение.
собственно говорить, механизм для реализация данный закон являться ФЦП "жилище". с 2006 год, когда начинать действовать соответствующий подпрограмма, на учет стоять 26 тысяча 730 семья, из который на конец 2010 год получать ГЖС 9 тысяча 96 семья, или 34 процент. действие ФЦП "жилище" пролонгировать на 2011—2015 год, по результат инвентаризация очередь в процесс подготовка этот ФЦП на 1 январь 2011 год на учет в очередь оставаться 12 тысяча 609 семья, за 2011-й, за 2012-й и за текущий год жилье получать свыше 7 тысяча 400 семья. по ФЦП "жилище" до конец 2015 год предусматривать выделение 33,7 миллиард рубль, что позволять обеспечивать жилье 17 тысяча 600 семья, в тот число вновь вставать на учет.
проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган власть. просить депутатский корпус поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как сказать валерий вениаминович, законопроект предлагаться предоставлять подвергаться воздействие радиация гражданин, нуждающийся в улучшение жилищный условие, равный право на однократный обеспечение жилой площадь за счет средство федеральный бюджет в размер и порядок, устанавливать правительство российский федерация, независимо от дата постановка они на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер не иметься. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, являться соисполнитель, поддерживать концепция данный законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый валерий вениаминович, вот такой же проблема, который конституционный суд здесь решать, связанный и с военнослужащий, дата постановка на учет который — до 1 январь 2005 год или после — кардинальный менять судьба человек. вы разбираться вообще, кто являться виновник этот, мягко говорить, законодательный пробел? понести ли кто-то ответственность за весь этот позиция в жилищный кодекс?
и второй вопрос: очередь единый? то быть если человек вставать поздно, а вот сейчас мы давать возможность, соответственно, он быть последний в этот очередь, так я понимать?
спасибо.
гаевский в. в. вы совершенно правый, если человек, вставать на учет после 2005 год, быть включать в очередь, он быть последний.
что касаться виновность... ну, это происходить в 2005 год, и я трудно отвечать, кто быть инициатор принятие именно этот временна о ў й планка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. валерий вениаминович, в советский время, когда случаться этот авария в чернобыль, специалист проанализировать и определять зона заражение, зона, где человек подвергаться негативный воздействие, но через несколько год, в 90-е год, по неизвестный причина очень многий территория уже быть относить к чистый, на они как бы не воздействовать радиация, хотя врач подтверждать, что человек как болеть из-за последствие чернобыль, так и продолжать болеть. то быть, получаться, вбивать клин: в один район человек получать льгота, в другой, соседний район ничто не получать, хотя также болеть. вот этот закон, наверное, надо принимать, но мы еще много разозлить человек, вбивать клин еще много. не планировать ли вы вместе со специалист, с представитель ведомство еще раз проводить ревизия территория с точка зрение последствие загрязнение вследствие чернобыльский авария? тогда, наверное, многий вопрос сниматься и не быть вот такой разделение, когда человек переезжать в другой район и масса проблема при это возникать.
гаевский в. в. вопрос понятный. на самый дело первоначально предусматриваться выделять жилье выезжать из зона отчуждение, затем мы сделать еще шаг и сейчас жилье предоставляться выезжать добровольно из зона отселение. я обещать, что мы с минтруд совместно посмотреть основа законодательство, связывать с определение граница. до сей пора в этот закон такой задача не ставиться, мы прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
валерий вениаминович, я конкретизировать предыдущий вопрос. я поддерживать сам законопроект, но хотеть бы сказать следующий. в курский область постановление правительство 300 населять пункт быть выводить из зона заражение вследствие авария на чернобыльский аэс. медведев в свой время, быть в курский область, обещать подумать над возможность их возвращение, и правительство в целое, я знать, над это работать; сказать, можно ли сегодня наш человек ожидать изменение законодательство и возвращение они социальный гарантия как проживать в зона заражение вследствие авария на чернобыльский аэс?
гаевский в. в. если быть такой законодательный инициатива, мы готовый она рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к валерий вениаминович.
конечно, законопроект все быть поддерживать, это однозначно, однако хотеть сказать, что вот недавно я вносить законопроект об увеличение жилой площадь, предоставлять участник любой военный действие в горячий точка, и в базовый закон тоже стоить дата "до 1 январь 2005 год". сказать, пожалуйста, касаться ли решение конституционный суд другой категория, не только "чернобылец"?
гаевский в. в. к сожаление, ответ отрицательный: помимо "чернобылец" этот законопроект касаться еще пострадавший вследствие авария на по "маяк" и сброс в река теча, все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
конечно же, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но вот быть вопрос в дополнение к то, что говорить коллега. при обеспечение жилье "чернобылец" возникать следующий момент: многие отказываться от жилищный сертификат в сила то, что они стоимость ниже рыночный цена на жилье, и из-за это, конечно же, очередь двигаться медленно. вот прокомментировать, пожалуйста, что можно в этот смысл сделать, чтобы исправлять ситуация.
гаевский в. в. на самый дело, по наш информация, быть только единичный пример отказ от ГЖС. разумеется, если искать жилье, так сказать, в благополучный регион, особенно в москва, в питер и так далее, этот сертификат реализовать очень проблематичный, но 99 процент гражданин данный категория, получать ГЖС, реализовать они и свой жилищный условие улучшать. хотя действительно средний стоимость, который устанавливать госстрой в сертификат, 34 тысяча рубль за 1 квадратный метр, не во весь регион устраивать человек, в это я с вы согласный.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
валерий вениаминович, спасибо вы за внесение данный поправка, но я немножко о другой. у мы в нижний новгород на завод "красный сормово" в 71-м год происходить авария — выброс из атомный реактор подводный лодка, и ликвидатор многократно обращаться за льгота в правительство. вы что-нибудь об это знать, слышать, а мочь быть, работать над подготовка законопроект с цель улучшение социальный обеспечение ликвидатор последствие авария на "красный сормово" или вообще об это не слышать?
гаевский в. в. об этот беда я наслышан, но нормативный правовой акт на этот счет, во всякий случай серьезно прорабатывать, в правительство не иметься.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п.,  председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, комитет-соисполнитель единогласно поддерживать представлять законопроект.
хотеть сказать следующий. ранее вот этот категория гражданин — тот, кто участвовать в ликвидация авария на чернобыльский аэс, и лицо, приравнивать к они, — иметь право на получение жилье вне очередь, но, к сожаление, после принятие жилищный кодекс этот право у они быть отбирать. это первый.
второй. конституционный суд действительно совершенно справедливо указывать, что право гражданин не зависеть от то, в какой момент они обращаться по повод постановка на учет: до 1 январь, до принятие жилищный кодекс или после принятие жилищный кодекс.
я хотеть бы предлагать следующий: если гражданин до 1 январь 2005 год уже обращаться официально с заявление о постановка на учет и они быть отказывать — вот как сказать конституционный суд, несправедливо, неправильно отказывать — в постановка на учет, все-таки считать дата обращение дата первый заявление, независимо от то, в какой место перебираться этот гражданин (или, мочь быть, они до сей пора жить в зона отселение). вот такой предложение я вносить.
и безусловно, я просить все депутат поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. я уже говорить о то, что, конечно, весь сидеть в этот зал поддерживать сегодня это решение, но здесь прозвучать вопрос: кто же виноватый в то, что мы такой ляп допускать, когда принимать решение? но ведь впервые этот вопрос быть поставлять в отношение ветеран великий отечественный война (это быть связанный с празднование день победа), и мы тогда доказывать с этот трибуна, что это правильный, что только тот, кто вставать на учет до 2005 год, иметь право на получение жилье. когда я лично, работать в комитет по дело ветеран, вносить этот поправка — убирать "до 1 январь 2005 год", — я здесь долго убеждать, что это невозможный, что это неправильный и так далее, но после это выходить указ президент путин, где он свой решение для этот категория гражданин, для участник великий отечественный война, убирать этот норма — "до 1 январь 2005 год", и весь они становиться получать жилье. (однако я констатировать тот факт, получать не все: первый получать тот, кто вставать на учет до 2005 год, на остальной деньги не хватить, и потом быть много всякий разный скандал и суд.) теперь идти речь о "чернобылец", и мы уже конституционный суд говорить, что это незаконный, совершенно неправильно, вот поэтому я поддерживать предложение депутат хованская о то, что первый заявление должно быть главный, чтобы не получаться так, что теперь они вставать на учет и опять оказываться в конец очередь, — это быть бы совершенно несправедливо.
и по повод вопрос, который я задавать докладчик, — мочь быть, он не понимать, я не об этот законопроект спрашивать. этот законопроект, я понимать, касаться только "чернобылец", а я спрашивать о возможность применение норма, незаконность который конституционный суд устанавливать, в отношение другой категория гражданин, например военнослужащий, который служить в горячий точка, семья погибать военнослужащий, — они этот решение тоже должно касаться, раз этот норма неконституционный для другой категория.
я приветствовать это решение конституционный суд, оно совершенно справедливый, и за этот законопроект мы весь быть голосовать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" и федеральный закон "об аудиторский деятельность" в часть введение международный стандарт аудит". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект решать один задача — введение в россия международный стандарт аудит, предусматривать переход к непосредственный применение в аудиторский деятельность международный стандарт аудит, который быть определять требование к процесс проведение аудит отчетность и допустимый метод проверка информация. переход на использование международный стандарт рекомендовать группа двадцать крупный государство, этот международный стандарт сегодня применяться в семьдесят два государство. мы полагать, что движение в этот направление являться чрезвычайно важный, это позволять решать многий задача, в тот число усиливать доверие к заключение аудитор, быть способствовать развитие международный финансовый центр, который планироваться создавать в москва.
отмечать еще, что законопроект не предусматривать автоматический включение международный стандарт в правовой поле россия. для то чтобы это происходить, должный быть вырабатывать некоторый процедура, что должно быть сделать на основание решение правительство, после что этот стандарт в должный вид быть опубликовывать и становиться уже обязательный для применение аудитор, аудиторский организация, саморегулируемый организация аудитор.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик очень подробно рассказывать о законопроект, поэтому я как содокладчик добавлять нечего. комитет поддерживать данный законопроект и просить государственный дума тоже он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? дмитрий иванович савельев записываться.
пожалуйста, включать микрофон.
савельев д. и. сергей дмитриевич, мы знать, что в случай отзыв центробанк лицензия у банк этот самый банк иметь обычно положительный заключение аудиторский организация, причем не последний, наверное, из первый пятерка. банк ликвидироваться, и это правильный, но аудиторский агентство никой образ, так сказать, не наказывать и ответственность, видимо, не нести. вот быть международный стандарт аудит 240 "обязанность аудитор в отношение мошенничество при проведение аудит финансовый отчетность", он более четко регламентировать действие аудитор, и, соответственно, надзор за аудиторский организация там несколько другой. прокомментировать, как в случай принятие такой закон ситуация быть меняться.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я думать, что вы на он практически отвечать самостоятельно. весь требование международный стандарт, который сегодня существовать, быть автоматически, после то как проходить соответствующий процедура, инкорпорировать в российский правовой поле, соответственно, следование этот стандарт становиться обязательный для весь участник аудиторский деятельность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, позволять гражданин заключать со страховщик договор страхование в форма электронный документ, что расширять существующий практика заключение такой договор за счет значительный облегчение для гражданин этот процедура, при это не быть ослаблять регулирование подход к этот страховой компания.
законопроект предусматривать возможность заключение в электронный форма целый ряд договор страхование, по который не требоваться предъявление полис строгий отчетность, такой, например, как полис осаго, и по который не требоваться личный досмотр страховать имущество. предполагаться, что гражданин при помощь сеть интернет направлять на официальный сайт страхователь согласие на стандартный условие с использование простой электронный подпись, при это страховой компания должный отвечать застраховывать лицо, подписывать договор с использование усиленный электронный подпись, и договор считаться заключать после поступление деньги. мы полагать, что принятие такой законопроект значительно облегчать для гражданин процесс заключение договор. законопроект в целое направлять на совершенствование законодательный регулирование в этот область. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, алексей владимирович настоящий профессионал, он всегда освещать представлять законопроект очень глубоко и полно. от комитет хотеть бы добавлять, что быть несколько несущественный замечание, который мочь быть и быть учитывать во второй чтение. комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, накануне ваш доклад, накануне сегодняшний рассмотрение законопроект в пресса проходить целый ряд публикация, касаться этот законопроект, и там высказывать очень много негативный мнение, сомнение по повод риск, по повод целесообразность переход на электронный способ страхование. многий развитый страна отказываться от этот способ, заключать договор традиционный способ, потому что иметься риск, связанный, во-первых, с то, что подпись мочь быть поставлять другой человек (это неизвестно еще как действовать), во-вторых, с то, что личный информация мочь уходить как в наш коммерческий структура, так и в западный структура — мы же работать с западный компьютер, так сказать, по западный программа. то быть где гарантия то, что информация, который не всегда человек хотеть бы сообщать посторонний, быть доступный только страховой компания, не оказываться в рука третий лицо, не быть использовать для какой-то ненужный давление или даже преследование этот человек? это серьезный риск, о что говорить очень многие в последний день.
моисеев а. в. вопрос в целое относиться, я казаться, к проблема электронный документооборот и его безопасность. уважаемый депутат, вы принимать закон "об электронный подпись", который предусматривать как раз таки все, на мой взгляд, необходимый мера защита. именно для то чтобы не быть такой род злоупотребление, именно и предусматриваться, что, во-первых, страховой компания направлять полис, подписывать в вид усиленный квалифицировать электронный подпись, а это самый высокий степень защита в соответствие с закон "об электронный подпись", во-вторых, сам договор считаться заключать непосредственно после получение деньги, то быть очевидно, что, если от имя какой-либо человек заявка направлять кто-то другой, деньги страховой компания не получать. на наш взгляд, в условие действие закон "об электронный подпись", который как раз таки устанавливать стандарт защита информация, законопроект дополнительный риск не создавать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. алексей владимирович, у мы в последний год все часто и часто подниматься вопрос о то, что страхование — это теперь не добровольный процедура, а обязательный. у мы, кроме город, быть еще очень много, слава бог, село, а в село многие даже не понимать, что такой электронный документ, доверять бумажка. сказать, это быть обязательно по весь страна или это быть добровольно — вот этот электронный страхование?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. во-первых, это возможность, а не обязанность, то быть гражданин получать такой право, но мы даже не предусматривать возможность для заключение договор в электронный форма по обязательный вид страхование для физический лицо. то быть по осаго, например, такой договор заключать быть нельзя.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обращать внимание на название законопроект — "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", но там иметься еще написать более мелкий шрифт пояснение: в часть определение порядок заключение договор страхование в форма электронный документ — вот это много все я тревожить, это, наверное, самый страшный в этот законопроект! дело в то, что мы уже принимать целый ряд закон об электронный способ сбор информация о каждый, и это очень серьезно! я еще раз сказать, что целый ряд развитый страна мир или полностью, или частично отказываться от электронный сбор и обработка информация — это великобритания, германия, финляндия, южный корея. мы же по-прежнему упорно (непонятно почему, но упорно) идти по этот путь, а электронный информация, в тот число по страхование, — это палка о два конец.
хотеть вы напоминать слово президент россия владимир владимирович путин по повод электронный информация — я буквально цитировать, — он сказать: "правда, основной ресурс находиться не в наш рука, а за бугор (это его слово — "за бугор"), точно, за океан, и именно это вызывать озабоченность некоторый спецслужба, иметься в вид возможность использование этот ресурс в интерес, противоречить интерес общество и государство". в июнь президент путин посещать круглосуточно вещать российский телекомпания "Russia Today" и, отвечать на вопрос один из журналист, вновь подтверждать, что знать о всемирный электронный слежка американский спецслужба, вчера в программа "время" об это же говорить в негативный план. получаться, сам лезть в петля: известно, что такой разведка вестись в сто пятьдесят страна мир, включая и россия, и москва конкретно, и на она выделять миллиард доллар. не казаться ли вы, что, принимать этот закон о договор в электронный вид, мы сам давать информация о себя и коммерческий структура, который заинтересовывать в сбор этот информация, и западный спецслужба?
конечно, электронный информация и в страховой дело в какой-то степень облегчать решение различный проблема, но, когда о вы собирать самый разный, разрозненный вроде, информация — о ваш увлечение, о жизнь, о материальный благополучие, о работа — и потом она систематизировать, возникать вопрос: как этот информация быть использовать? я не сгущать краска. вот недавно, 7 октябрь, наш фракция проводить в государственный дума большой "круглый стол" о последствие электронный слежка за население, где быть крупный специалист, и все с тревога говорить: в цель обеспечение безопасность наш страна в целое и каждый отдельный человек нельзя это делать!
я хотеть вы спрашивать, коллега, вы готовый к то, что о вы быть знать все: не только правило страховка, страховой выплата, страховой взнос и так далее, а что купить, что продавать, куда ездить, где работать, как учиться ваш ребенок, с кто говорить и когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, быть желание заключительный слово сказать? нет. комитет? нет.
выносить на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. докладывать владимир сергеевич артамонов.
владимир сергеевич, пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" разрабатывать в соответствие с пункт 12 план мероприятие по комплексный оптимизация контрольный-надзорный и разрешительный функция, предоставление государственный услуга, а также по сокращение избыточный государственный регулирование в сфера деятельность мчс россия, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 15 март 2012 год.
необходимость разработка законопроект обусловливать отсутствие четкий критерий отнесение организация к иметь важный оборонный и экономический значение или представлять высокий степень опасность возникновение чрезвычайный ситуация в военный и мирный время, в соответствие с который организация в обязательный порядок создаваться нештатный аварийно-спасательный формирование и локальный система оповещение. это приводить к затруднение определение перечень организация, к который предъявляться требование по создание нештатный аварийно-спасательный формирование и локальный система оповещение и зачастую к предъявление необоснованный требование по их создание к субъект, осуществлять предпринимательский деятельность.
принятие закон позволять, во-первых, уточнять полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в часть создание в предел свой полномочие и поддержание в состояние готовность сила и средство гражданский оборона; во-вторых, уточнять критерий определение организация, к который мочь быть предъявлять требование по создание и аттестация нештатный аварийно-спасательный формирование, и оптимизировать затрата указанный организация на создание и содержание сила гражданский оборона; в-третьих, устанавливать критерий определение организация, к который мочь быть предъявлять требование по создание локальный система оповещение.
в целое законопроект направлять на повышение эффективность функционирование сила гражданский оборона и устранение излишний административный ограничение, затрагивать интерес малый и средний предпринимательство.
проект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, получать в установленный порядок положительный заключение. принятие закон позволять повышать эффективность реализация государственный политика в область гражданский оборона наш страна.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость принятие федеральный закон обосновывать в выступление статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие артамонов владимир сергеевич. комитет считать, что предлагать законопроект изменение позволять обеспечивать согласовывать и эффективный действие орган государственный власть, орган местный самоуправление и организация по локализация и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
комитет-соисполнитель — комитет по промышленность и по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — законопроект поддерживать. на законопроект поступать положительный отзыв из пятьдесят субъект российский федерация. по проект иметься замечание, который не носить концептуальный характер и быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект. просить поддерживать. фракция партия "единый россия" также законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир сергеевич, я восемь год быть председатель областной дума, заниматься проблема гражданский оборона и вынуждать констатировать, что по сравнение с советский период она, к сожаление, отбрасывать далеко назад, требоваться деньги, требоваться материал... но вот у я вопрос. вы сказать, докладывать с трибуна, что данный законопроект убирать избыточный государственный регулирование. а где критерий избыточность? вот, покупать себя костюм, вы брать определенный рост, определять размер, мало не брать и больше не брать — только то, что нужно, а здесь где критерий избыточность государственный регулирование, где государство должно, а высоко что оно не должно подниматься? конкретно как-то это можно сформулировать?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, уважаемый владимир николаевич.
уважаемый депутат, мы просчитывать весь возможный риск возникновение чрезвычайный ситуация, который мочь наносить ущерб экономика и население и исходить из это предлагать концепция законопроект. когда мы говорить, что часть предприятие и организация должный создавать, а часть предприятие и организация мочь не создавать внештатный аварийно-спасательный формирование, мы как раз исходить из концепция разумный достаточность риск чрезвычайный ситуация, который мочь происходить на этот предприятие, и ни в кой мера не снижать возможность система гражданский оборона наш страна.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый владимир сергеевич, мой вопрос перекликаться с предыдущий. дело в то, что этот год показывать, как никогда, актуальность вопрос развитие система гражданский оборона — вот этот наводнение на амур, когда приамурье, да практически весь дальний восток затапливать. к сожаление, мы не застраховывать и от лесной пожар — вот тайга в якутия и у мы в сибирь очень часто и сильно гореть, мочь быть и какой-то катастрофа техногенный характер, скажем, утечка аммиак из крупный промышленный холодильный установка, с что я однажды иметь дело, это тоже очень опасный штука, в конец конец мочь сваливаться на голова метеорит. сказать, данный закон в какой степень сказываться на эффективность работа весь система? действительно, актуальность его просто диктоваться, на мой взгляд, сегодняшний жизнь.
артамонов в. с. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. мы исходить из то, что в данный концепция законопроект решать конкретный, локальный задача снижение риск и снижение ущерб на предприятие, относить к объект гражданский оборона, либо на предприятие, который иметь в свой система особо опасный производство и где, соответственно, существовать риск возникновение чрезвычайный ситуация. мы это законопроект снижать возможный риск возникновение чрезвычайный ситуация, но самый главное — минимизировать потеря. тот чрезвычайный ситуация, о который вы говорить, относиться к несколько иной сфера деятельность министерство по чрезвычайный ситуация, в частность связанный с ликвидация последствие чрезвычайный ситуация природный характер. если чрезвычайный ситуация природный характер мочь приводить к ЧС на потенциально опасный объект, то в тот число мы учитывать этот риск при реализация концепция данный закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. владимир сергеевич, во-первых, я хотеть бы сказать, что фракция лдпр поддерживать предлагать вы законопроект, так как действительно избыточный мероприятие в область гражданский оборона и чрезвычайный ситуация, ну, наверное, не мочь быть, то быть все к место и весь вовремя.
вот в продолжение вопрос, который задавать коллега, правда, из другой фракция — из фракция кпрф. весь мы прекрасно помнить — мы жить в тот время, — какой глубокий, я бы сказать, глубокоэшелонировать система оповещение быть выстраивать, в частность во весь крупный город. и до сей пора ведь этот система существовать, она никуда, в общий-то, не деваться, как я сам убеждаться как-то, она в работоспособный состояние. вот, мочь быть, сейчас следовать немножко модернизировать этот система? ведь она быть, она никуда не деваться. новый опасный предприятие мало, так сказать, весь они старый — тот, который существовать. вот каков сейчас состояние система, состояние создавать тогда?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, дмитрий иванович.
уважаемый депутат государственный дума, мы сегодня — опять же возвращаться к предложение о внесение изменение в закон "о гражданский оборона" — говорить о создание или об отсутствие необходимость в создание локальный система оповещение на предприятие, на который иметься опасный производство и, соответственно, возможность возникновение чрезвычайный ситуация. если поражающий фактор, связывать с возникновение чрезвычайный ситуация на опасный производство, который мочь затрагивать близлежащий территория и население, то мы говорить о то, что такой локальный система оповещение должный быть создавать. тот система оповещение, который являться часть система оповещение наш страна в условие чрезвычайный ситуация либо мероприятие гражданский оборона, на наш взгляд, достаточно оптимальный и позволять, еще раз повторять, минимизировать потеря и экономический ущерб на территория, на который находиться данный опасный предприятие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если короче, мы, фракция кпрф, также поддерживать данный законопроект, но у мы быть два пожелание.
ну, во-первых, в план создание общественный организация, который быть заниматься проблема гражданский оборона и спасательный-аварийный общественный формирование, который быть заниматься ликвидация чрезвычайный ситуация на предприятие, являться источник подобный ситуация: механизм создание и действие этот подразделение, конечно, необходимо брать под контроль, чтобы не получаться так, что это становиться просто элемент наш законотворчество, а на практика, по существо, не быть иметь серьезный значение в решение назревать проблема, с который ежедневно сталкиваться наш страна — наш город, поселок и так далее, и так далее. можно вспомнить и саяно-шушенский гэс, и крымск, и весь остальное — действительно, анализ позволять самый серьезный образ говорить о необходимость создание дополнительный подразделение, система оповещение, чтобы избегать катастрофа с человеческий жертва.
и вот второй часть. мы опять дополнительно нагружать и местный самоуправление, и региональный наш структура вот этот направление деятельность, но чтобы не быть снова как в поговорка "у семь нянька дитя без глаз", нужно, чтобы стержневой роль в тот число и министерство по чрезвычайный ситуация здесь прослеживаться однозначно и координация не ослабевать, а, наоборот, быть бы в этот направление более системный, много работать.
вот такой пожелание. и еще раз хотеть сказать: мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика российский федерация.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект быть разрабатывать в развитие постановление правительство российский федерация "о вид электронный подпись, использование который допускаться при обращение за получение государственный и муниципальный услуга", который устанавливать правило определение вид электронный подпись.
в законопроект речь идти о государственный реестр саморегулируемый организация в область энергетический обследование в часть особенность подача в электронный форма документ о внесение сведение о некоммерческий организация в называть реестр. для справка: введение такой реестр — это компетенция министерство энергетика, внесение в он сведение о некоммерческий организация являться государственный услуга.
в соответствие с законопроект допускаться подача саморегулируемый организация в область энергообследование в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть заявление и документ в электронный форма. при это заявление подписываться усиленный квалифицированный электронный подпись, а прилагать к заявление документ должный быть подписывать уполномоченный на подписание такой документ должностной лицо орган и организация такой электронный подпись, вид который устанавливать действующий законодательство российский федерация для подписание этот документ. для справка: перечень документ определять статья 20 федеральный закон "о саморегулируемый организация", а вид электронный подпись определять статья 5 федеральный закон "об электронный подпись".
принятие закон быть способствовать снятие избыточный административный барьер для субъект предпринимательский и иной деятельность. принятие он не повлечь дополнительный расход бюджетный система.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, коллега сентюрин в полный объем излагать концепция законопроект. вводить в цель повышение энергоэффективность электронный документооборот, в частность при получение госуслуга по ведение госреестр саморегулируемый организация, неизбежный. риск дополнительный нет, поскольку информация все равный публичный. комитет единогласно рекомендовать принимать законопроект в первый чтение при условие учет отдельный замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий петрович, наверное, закон нужный, но сказать, пожалуйста, не планировать ли вы в близкий время вносить дополнение к этот закон, который предполагать бы выравнивание тариф? главный тормоз для развитие перерабатывающий отрасль являться разница в тариф, причем в раз, даже в соседний субъект, это сделать они неконкурентоспособный.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, николай васильевич. предмет данный законопроект не являться выравнивание тариф, вместе с то хотеть отмечать, что предмет деятельность саморегулируемый организация, который заниматься энергетический обследование, являться в тот число и тема, который вы подымать сегодня, задавать такой вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий петрович, вот смотреть, сегодня госдума рассматривать уже второй законопроект об электронный способ движение документ. я только что приводить слово президент российский федерация путин владимир владимирович, который, в общий-то, тоже высказывать тревога — видимо, специалист он подсказывать, — и то не менее мы снова по этот путь идти!
если это мало, я хотеть бы напоминать вы слово бывший сотрудник цру эдвард сноудена, который рассказывать о то, как агентство национальный безопасность сша отслеживать электронный коммуникация во весь страна мир, включая и россия, в частность москва. а мы снова продолжать с непонятный упорство идти в этот направление! сказать, что, электронный документооборот — это самый большой проблема в вопрос энергосбережение и повышение энергетический эффективность? что, это самый главный проблема на сегодня?
сентюрин ю. п. владимир николаевич, здесь речь идти о возможность, который предоставляться организация, действовать в область энергетический обследование, они мочь подавать заявление и документ не только в электронный форма, но и в обычный, в письменный форма, электронный форма — это дополнительный возможность, их право.
что касаться предлагать законопроект норма об усиливать квалифицированный электронный подпись, как сегодня мой коллега из минфин об это уже говорить, речь идти как раз о дополнительный степень защита в связь с подача этот документ для внесение в реестр.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли необходимость дополнительный обсуждение или все понятный?
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об охрана окружающий среда". докладывать татьяна леонидовна ельфимова, заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат".
ельфимова т. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об охрана окружающий среда". сам закон быть принимать 10 январь 2002 год, и предлагать законопроект как бы завершать внесение изменение в законодательство российский федерация по вопрос совершенствование государственный регулирование в область обеспечение экологический безопасность объект использование атомный энергия.
за прошедший период, в частность за 2011 год, — спасибо вы большой — быть принимать достаточно большой количество изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие базовый закон "об обращение с радиоактивный отходы...". быть принимать также закон, связывать с внесение изменение в базовый закон "об использование атомный энергия", что позволять приводить терминология законодательный акт российский федерация в соответствие. это не быть ранее проводить в связь с юридико-технический особенность. настоящий законопроект завершать работа по приведение в соответствие существовать на текущий момент законодательный база российский федерация в область использование атомный энергия по вопрос регулирование экологический безопасность. просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть также просить депутат поддерживать данный законопроект, который, по большой счет, корреспондировать в закон "об охрана окружающий среда" уточнять основной понятие использование атомный энергия с точка зрение расширение перечень на этот направление. весь это быть способствовать, безусловно, оптимизация весь тот момент, который связанный с улучшение экология окружающий среда.
мы в комитет рассматривать данный законопроект и просить он поддерживать. совет федерация и регион поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть обращаться к татьяна леонидовна.
татьяна леонидовна, я с большой уважение относиться к вы, как к высокопрофессиональный специалист. разрешать немножко, мочь быть, не по тема закон вопрос.
восемь год гражданский испытатель ядерный оружие пытаться добиваться справедливость: чтобы они уравнивать с право военный испытатель ядерный оружие. гражданский и военный выполнять один и тот же работа, участвовать в один и тот же опыт, однако военный приравнивать к "чернобылец", а гражданский восемь год пытаться добиваться справедливость, но не удаваться.
мы получать шесть отрицательный заключение на поправка к этот закон, в тот число, очевидно, и с подача наш родной ведомство. сказать, пожалуйста, чем можно объяснять вот такой недоброжелательный отношение правительство и ваш родной ведомство к тот человек, который, не щадить свой здоровье, заниматься испытание ядерный оружие?
ельфимова т. л. к тема настоящий законопроект вопрос не иметь отношение, но хотеть бы на он отвечать, потому что тема важный.
по вопрос социальный обеспечение гражданский лицо, который заниматься испытание ядерный оружие, работа вестись. у мы, как вы знать, возникать вопрос с определение профессиональный принадлежность тот круг участник, который проводить этот испытание, и, как только этот перечень быть определять, мы, естественно, подготовить законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр борисович василенко.
василенко а. б. проект федеральный закон направлять на обеспечение экологический безопасность атомный объект, он конкретизировать понятие, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. мы продолжать работа.
я просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в государственный дума приглашать министр внутренний дело российский федерация владимир александрович колоколец, руководитель федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский и заместитель мэр москва александр николаевич горбенко. мы с вы слушать и обсуждать информация о событие в район бирюлево западный город москва. я приглашать к микрофон владимир александрович колокольцев.
пожалуйста.
колоколец в. а., министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый участник сегодняшний заседание! в первый очередь я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за поддержка и внимательный отношение к деятельность министерство внутренний дело, а также за то, что вы своевременно вынести на обсуждение палата федеральный собрание проблемный вопрос, вскрывать событие в бирюлев западный. рассматривать наш сегодняшний встреча как один из инструмент решение общегосударственный задача по противодействие преступность и обеспечение общественный безопасность.
переходить непосредственно к обсуждение сегодняшний вопрос, хотеть бы сразу разграничивать аспект происходить: с один сторона, так называть народный сход гражданин, их абсолютно естественный желание выражать сочувствие семья погибший, недовольство отсутствие должный порядок в район и, с другой сторона, преднамеренный разжигание межнациональный конфликт, хулиганский действие отдельный провокатор, использовать трагический повод и эмоциональный состояние человек, — именно по такой двойной сценарий развиваться событие в район бирюлево западный город москва после убийство 10 октябрь двадцатипятилетний житель этот район егор щербаков. к сожаление, в настоящий время складываться ситуация, когда любой конфликт с участие представитель разный национальность, даже возникать изначально исключительно на бытовой почва, мочь быть использовать для попытка расшатывание ситуация отдельный личность.
сразу хотеть подчеркивать, что мвд россия четко осознавать весь сложность проблема. я решительно не согласный с мнение, что мы не сделать должный вывод из цепочка аналогичный происшествие в кондопога, в сагор, в пугачев и в другой регион, подтверждение мой слово, свидетельство то являться своевременный локализация сила полиция противоправный проявление лицо, совершать хулиганский действие, а также результативный поиск и задержание по горячий след подозреваемый в совершение убийство.
любой виновный должный знать, что неотвратимость наказание вне зависимость от национальность, вероисповедание или идеологический убеждение быть, быть и быть. приводить ряд пример. буквально на день, 14 октябрь, в санкт-петербург сотрудник мвд устанавливать и задерживать семеро участник резонансный инцидент, происходить 21 сентябрь в центр северный столица, — тогда группа уроженец республика дагестан устраивать стрельба по посетитель ночной клуб и припарковывать автомашина; 18 октябрь в москва за считать час быть устанавливать и задерживать трое гражданин киргизия, совершать тяжкий преступление в отношение женщина. по факт хулиганский действие в бирюлев в настоящий время возбуждать уголовный дело по часть второй статья 213 уголовный кодекс российский федерация; арестовывать три человек, он же предъявлять обвинение, приниматься мера по привлечение к установленный закон ответственность весь организатор и активный участник.
необходимо отмечать, что оперативный раскрытие убийство егор щербаков способствовать в тот число создание в структура подразделение уголовный розыск специализированный отдел по борьба с этнический преступность. сегодня именно они осуществлять обширный комплекс мероприятие по нейтрализация преступный группа, сформировывать по этнический признак. только в этот год пресекать деятельность 438 такой криминальный структура, к уголовный ответственность привлекать 1 тысяча 187 они организатор и активный участник. значительный часть совершенный они преступление — 71 процент — носить корыстно-насильственный характер, много 13 процент преступление совершать с использование оружие, и каждый десятый деяние связывать с незаконный оборот наркотик.
указанный группировка пытаться устанавливать контроль над прибыльный объект торговля, поэтому мы уделяться большой внимание мера по их декриминализация и по пресечение коррупционный проявление. всего за девять месяц текущий год выявлять свыше 3 тысяча преступление в сфера оптовый торговля, в тот число 408 преступление коррупционный направленность. основа коррупция в этот сфера являться доход от использование дешевый рабочий сила: очевидно, что нелегальный трудовой мигрант выгодный экономически. пока данный обстоятельство быть сохраняться, спрос на он не исчезать, а значит, и миграционный поток в наш государство не сокращаться. отсюда целый ряд негативный последствие.
приводить еще несколько цифра. в текущий год на фон общий снижение преступность — на 10 процент — фиксироваться рост число криминальный деяние, совершенный иностранный гражданин и лицо без гражданство. такой динамика отмечать на территория 57 субъект российский федерация. при это в каждый четвертый регион происходить они рост на 30 процент и более. свыше половина весь преступление, совершенный иностранец, зарегистрировать в центральный федеральный округ. большой количество такой деяние и максимальный темп прирост их число — почти в полтора раз — наблюдаться в москва и в санкт-петербург.
ни в кой мера нельзя утверждать, что орган внутренний дело оставаться пассивный наблюдатель этот тенденция, однако основной наш усилие должный быть направлять не на следствие, а на причина, поэтому прежде все активизировать работа по документирование преступление, предусмотренный статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация "организация незаконный миграция". за девять месяц текущий год выявлять много 2 тысяча такой противоправный деяние, что в три раз много, чем за аналогичный период прошлый год. так, только в москва выявлять 644 такой преступление, тогда как в прошлый год быть всего лишь несколько десяток.
число пресекать сотрудник орган внутренний дело административный правонарушение в сфера миграция в текущий год возрастать много чем в полтора раз. подобный динамика отмечаться в 64 субъект российский федерация, к пример, в москва увеличение происходить почти в четыре раз.
подавлять часть работа в рассматривать сфера выполнять участковый уполномоченный полиция. зачастую к он предъявляться немало претензия. наш согражданин нередко вспоминать всенародно известный по советский фильм участковый анискин, однако не быть забывать, что он обслуживать всего несколько сотня относительно законопослушный гражданин, сейчас же в среднее по страна на один участковый в город приходиться около 3 тысяча человек, а в москва — от 5 тысяча и более. участковый уполномоченный рассматриваться почти треть заявление и сообщение гражданин о преступление и происшествие — много 8 миллион в год, и это число ежегодно расти на 6—7 процент. кроме то, сегодня на профилактический учет в орган внутренний дело состоять свыше 3 миллион лицо, в среднее один участковый контролировать 59 такой гражданин.
пояснять, о что идти речь. в последний год реформирование и демократизация законодательство приводить к сокращение спецконтингент, содержаться в учреждение исполнение наказание, на 27 процент. в условие отсутствие эффективный метод ресоциализация освобождаться из место лишение свобода на сегодняшний день лицо, ранее уже преступать закон, совершаться почти половина преступление, при это за последний четыре год их удельный вес вырастать более чем на 16 процент. при это независимый исследование, проводить социолог в прошлый год в москва, показывать, что исходить из объем полномочие, законодательно возлагать на участковый, он для исполнение обязанность по самый минимальный оценка необходимо шестнадцать час в сутки, не считать время, затрачивать на прибытие к место несение служба и убытие.
пользоваться столь высокий трибуна, я, как министр внутренний дело, обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба вносить в действующий уголовно-процессуальный законодательство необходимый изменение, соответствующий реалия сегодняшний день. они должный быть основывать на объективный оценка — подчеркивать: на объективный оценка — наш возможность.
один из резерв для оптимизация работа наш ведомство являться избавление полиция от функция, относить к ведение другой федеральный орган, в частность функция по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация, — с 1 январь 2014 год она передаваться федеральный миграционный служба. напоминать, что этот срок уже трижды меняться федеральный закон. при это в настоящий время специальный учреждение создавать и функционировать только в 23 субъект, в 20 регион готовиться к ввод здание в эксплуатация до окончание этот год, в 24 субъект подбирать здание, однако срок ввод в эксплуатация не определять либо это запланировать на 2014 год, а в 16 регион такой работа вообще не проводить. вопрос подбор здание и помещение для размещение указанный учреждение относить к полномочие региональный орган исполнительный власть. в этот связь хотеть обращаться к депутатский корпус с просьба содействовать территориальный орган федеральный миграционный служба россия в работа с руководитель исполнительный власть субъект.
теперь что касаться предложение по улучшение складываться ситуация.
в правовой государство ответственность за правопорядок должный быть совокупный — ответственность власть, гражданин и представитель бизнес-сообщество. необходимо на законодательный уровень пересматривать ответственность арендодатель, как бизнесмен, так и частный лицо. ненормальный ситуация, когда один житель район выходить на народный сход, протестовать в тот число против большой количество мигрант, а другой в этот же время нелегальный сдавать свой квартира, превращать они в мини-общежитие. только вокруг печально известный овощебаза в бирюлев западный за последний несколько месяц сотрудник полиция быть выявлять около два тысяча такой квартира!
предприниматель, нанимать на работа трудовой мигрант, обязанный обеспечивать их место проживание в жилой фонд с временный регистрация по конкретный адрес. необходимо вводить запрет на регистрация по юридический адрес и усиливать ответственность за перепродажа квота на право привлечение иностранный гражданин к работа. такой мера позволять мигрант получать право на медицинский обслуживание и другой социальный гарантия, кроме то, это упрощать учет и проверка со сторона мвд и фмс россия.
отдельно хотеть отмечать, что мвд россия в дальнейший быть оказывать всесторонний содействие федеральный миграционный служба в системный, последовательный работа по решение вопрос в сфера миграция и по противодействие ее незаконный проявление, однако полагать, что выработка и представление на ваш рассмотрение необходимый в дальнейший мера по повышение эффективность этот деятельность относиться к компетенция федеральный миграционный служба россия как уполномоченный орган в этот сфера.
вместе с то говорить о негативный влияние на обстановка в страна только со сторона иностранный гражданин, приезжающий из республика бывший советский союз, соглашаться, быть бы неправильный и несправедливый. пора, сознательно или нет, особенно когда речь идти о резонансный происшествие в такой мегаполис, как москва, мы употреблять термин "неместный", "приезжий", "иногородний" и уходить от вопрос, как быть с тот, кто являться гражданин россия, с тот, кто, приезжать в крупный культурный центр из отдельный регион, вести себя вызывающе по отношение к местный житель, совершать дерзкий преступление, то самый усиливать протестный настроение, старательный подогревать экстремист и радикально настроенный гражданин. проблема и в то, что многий молодой человек сегодня абсолютно забывать, что их дед и прадед весь национальность вместе проливать кровь на фронт великий отечественный война, даже не подозревать о то, что когда-то их потомок быть призывать к расправа над кто-то по причина иной разрез глаз или цвет кожа, — вот что самый опасный, вот что в условие наш многонациональный страна вести в тупик, к гражданский вражда, и здесь обходиться один полицейский метод мы категорически не должный!
вы уже принимать закон об ответственность руководитель региональный орган власть за бездействие при решение проблема в сфера межнациональный отношение; считать, что это должно касаться руководитель не только тот территория, где уже происходить конфликт, но и тот, на чей территория непосредственный виновник противоправный действие воспитываться, учиться и формироваться как личность, и никакой ссылка на безработица, на другой социальный проблема регион не должный препятствовать то, чтобы они отвечать по закон и перед общество.
уважаемый коллега, мы рассчитывать на постоянный внимание и поддержка депутатский корпус в решение перечисленный я проблема, мы вместе предстоять сделать еще очень много!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
константин олегович ромодановский.
ромодановский к. о., руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! последний событие в москва обострять проблема и противоречие, о который федеральный миграционный служба заявлять не раз. мы признательный государственный дума за возможность самый тщательный образ они обсуждать.
называть отрицательный фактор, влиять на миграционный ситуация в страна.
из-за разница в уровень экономический развитие страна снг въезд иностранный гражданин в российский федерация за последний четыре год вырастать на 37 процент. 38 процент въезжать иностранец — это молодежь в возраст от 18 до 29 год, не подготовить для пребывание и работа в россия. подавлять большинство приезжий — мужчина, не иметь какой-либо серьезный профессия, они использоваться в основной на тяжелый и низкооплачиваемый работа.
в настоящий момент на территория страна находиться более 11 миллион иностранный гражданин. у многие возникать вопрос: зачем мы столько мигрант и можно ли ограничивать их поток? к сожаление, этот проблема невозможно решать один только волевой путь — хотеть мы это или нет, но во глава угол здесь стоять не политика, а экономика. недавно мы проводить интересный анализ: сравнивать средний зарплата по регион и средний зарплата дворник в этот же регион — практически везде она в два-три раз низко. вот и ответ на многий вопрос!
проблема в то, что страна долгий время ориентироваться на дешевый рабочий сила, на временный трудовой миграция, — именно это приводить к возникновение сегодняшний проблема. на мой взгляд, упор следовать делать на квалифицированный, востребовать миграция, на длительный оседание. означать ли это, что мы следовать самоустраняться, уповать на рынок? конечно нет! в последний год государство последовательно двигаться именно в этот направление — в сторона усиление контроль за миграционный процесс и регулирование миграционный поток. основной перечень задача, или, как сегодня принимать говорить, "дорожный карта", четко сформулировать в концепция государственный миграционный политика, утверждать президент лето прошлый год.
говорить об иметься проблема, нельзя перечеркивать и то, что уже сделать. и государство, и наш служба не стоять на место. пользоваться случай, хотеть поблагодарить депутат государственный дума за постоянный поддержка и помощь. только за период, проходить с осень прошлый год, уважаемый депутат, принимать двадцать пять закон, как усиливать ответственность за миграционный правонарушение, так и менять подход к решение проблема.
к ответственность привлекаться, естественно, и сам иностранный гражданин, и работодатель, использовать их труд, причем вектор наказание смещать именно в сторона организатор незаконный миграция — приглашать сторона и принимать сторона. устанавливать административный ответственность приглашать сторона за неисполнение обязанность по материальный, медицинский, жилищный обеспечение приглашать иностранец, за предоставление заведомо ложный сведение. в текущий год по этот нарушение составлять почти 87 тысяча протокол.
сравнительно недавно усиливать уголовный ответственность за организация незаконный миграция. только в москва количество уголовный дело, возбуждать по материал фмс, увеличиваться в четыре раз, и этот цифра созвучный с тот, что называть владимир александрович, однако если оценивать абсолютный показатель, то становиться грустно: за организация незаконный миграция по направлять фмс материал — 1 тысяча 700 случай — возбуждать всего лишь 446 уголовный дело. в этот связь предложение ряд депутат о наделение фмс функция дознание актуально, мы готовый это обсуждать.
при это нужно понимать, что в первый очередь в незаконный миграция заинтересовывать именно недобросовестный работодатель. это настолько выгодно, что они не пугать даже гигантский штраф — до 1 миллион рубль за каждый неработающий нелегал. кстати, такой размер штраф быть вводить с 9 август. с начало год сотрудник фмс оштрафовать уже 5 тысяча 600 такой горе-работодатель, причем 40 процент из они — в москва, каждый штраф составлять от 200 тысяча до 1 миллион рубль.
понятно, что недобросовестный предприниматель, а просто говорить — работорговец, активно противодействовать наш работа. вот один очень показательный документ — письмо прокуратура южный административный округ в уфмс по город москва, вот я он показывать, — в он сообщаться о проведение прокурорский проверка по жалоба гендиректор один из предприятие, который мы якобы замучивать, замордовывать, извинять за сленг, постоянный ревизия в 2012—2013 год. имя этот заявитель знать теперь весь страна — это руководитель зао "новый черемушки" магомед чурилов, арестованный неделя назад следственный комитет российский федерация. демонстрировать этот документ, я ни в кой мера не подвергать сомнение действие прокуратура — это их работа, это наш партнер.
за прошедший полтора год также быть усовершенствовать механизм противодействие незаконный миграция, значительно расширять перечень основание для закрытие въезд в россия — это и повторный правонарушение, и несвоевременный выезд из страна, и наличие задолженность по налагать штраф, и, наконец, совершение тяжкий уголовный преступление. уже можно констатировать, что запрет на въезд оказываться намного эффективный, чем выдворение. сейчас мы закрывать въезд примерно для три тысяча незаконный мигрант ежедневно, с начало год их число составлять уже много 300 тысяча человек, а если бы мы все они выдворять, затрата бюджет превышать бы 9 миллиард рубль.
создание автоматизированный система дактилоскопический информация в отношение иностранный гражданин позволять с начало год проводить в обязательный порядок снятие отпечаток у иностранный трудовой мигрант. в целое по россия их число уже перевалить двухмиллионный барьер, в москва откатать отпечаток палец у 370 тысяча иностранный гражданин. собранный информация мы передавать в мвд россия.
несколько слово о ситуация в столичный регион, где проблема миграция стоить особенно остро.
по состояние на середина октябрь здесь находиться много 3,5 миллион иностранец, большинство из они — 80 процент — прибыль из страна снг, причем тройка лидер составлять узбекистан, таджикистан и киргизстан. мы знать они, что называться, поименно, поскольку уже несколько год действовать такой информационный ресурс, как центральный банк данные по учет иностранный гражданин и лицо без гражданство, он позволять фиксировать весь пересекать граница иностранец, автоматически относить в зона риск тот, чей срок законный пребывание истекать.
в цель противодействие незаконный миграция московский управление с начало год проводить много девять тысяча мероприятие, по их результат составлять около 80 тысяча протокол — в основное за нарушение режим пребывание и незаконный осуществление трудовой деятельность, налагать штраф в общий сумма почти на 1 миллиард рубль, выдворять за предел наш страна более 11 тысяча иностранный гражданин, в частность за последний неделя выдворять много чем 1 тысяча 100 человек.
что касаться производственный-складской база, располагать в ступинский проезд, ее в течение один только год проверять семь раз. в конец сентябрь на прилегать территория и в помещение выявлять 32 иностранный гражданин, незаконно осуществлять трудовой деятельность, по решение суд двадцать два из они оштрафовать и выдворять из страна. аналогичный наказание получать еще 33 трудовой мигрант, обнаруживать во время проверка 3 октябрь склад в электролитный проезд — это все рядом. по наш материал следственный комитет возбуждать уголовный дело по статья 322 1  "организация незаконный миграция".
в тот же время мы не снимать с себя ответственность за происходить в бирюлев. после трагедия от должность быть освобождать начальник отдел фмс по город москва в южный административный округ вместе с заместитель, начальник отделение по район бирюлево западный. хотеть сказать, что мы жестко спрашивать с сотрудник и их руководитель, в целое избавляться от балласт — от тот, кто не справляться со свой работа. так, с начало год от должность освобождать уже семь руководитель региональный управление фмс, еще двое, что называться, на выход. этот жесткий мера нужный еще и для то, чтобы не повторяться событие, подобный бирюлевский.
но без дальнейший совершенствование законодательство движение поступательный быть не мочь. полагать необходимый принимать следующий мера.
во-первых, устанавливать уголовный ответственность для работодатель за незаконный использование труд мигрант. например, при выявление много пятьдесят незаконно работать мигрант сегодня можно привлекать лишь к административный ответственность.
во-вторых, запрещать перепродажа квота, одновременно устанавливать ответственность за фиктивный привлечение рабочий сила. ситуация с овощебаза в бирюлев, к сожаление, типичный: за весь год существование база ее руководство не подавать заявка для получение квота на использование трудовой мигрант, весь разрешение на работа быть оформлять на другой фирма. и так происходить повсеместно: из 260 тысяча разрешение на работа, получать в этот год в столичный регион, много половина быть затем передавать или перепродавать. в целое институт квотирование — а это краеугольный точка вообще в наш миграционный тренд — забюрократизировать и нуждаться в кардинальный модернизация.
в-третьих, депортация следовать распространять не только на лицо, совершать тяжкий преступление, как принимать сейчас, но и на весь осужденный в россия иностранец. красноречивый цифра: из 10,5 тысяча иностранный гражданин, отбывать наказание в наш колония, только в отношение 10 процент принимать решение о нежелательность их пребывание в страна, и фмс они потом депортировать. я уже говорить, что, если бы такой норма действовать сегодня, печально известный зейналов не мочь бы законно находиться в россия, поскольку два год назад он быть осуждать к один год лишение свобода за совершение дтп.
в-четвертых, предлагать ограничивать срок пребывание иностранец в россия и устанавливать срок, по истечение который снова возможный их въезд. сейчас мигрант, не иметь разрешительный документ, должный покидать страна по истечение 90 сутки, но он вправе тут же вернуться, причем доезжать лишь до близкий пункт пропуск на государственный граница, и этот механизм пользоваться каждый десятый иностранный гражданин. предлагать сделать так, чтобы такой возвращение быть возможный лишь по истечение полгода — это, кстати, соответствовать международный норма, международный практика.
в-пятых, окончательный решение требовать проблема так называть резиновый квартира — место массовый фиктивный регистрация мигрант. только в этот год мы передавать московский полиция 9 тысяча адрес "нехороший квартира" (по булгаков). необходимо законодательно запрещать подобный практика.
относительно введение визовый режим, о который сегодня так часто говориться: считать, что этот путь малоперспективный, а внешнеполитический и экономический последствие закрытие граница невозможно даже представлять. отчасти острота этот вопрос снимать введение с 2015 год загранпаспорт для весь гражданин снг — это позволять мы более жестко контролировать въезд в страна, отсекать нежелательный лицо.
в завершение хотеть касаться еще один проблема, требовать решение в самый короткий срок, и об это уже сказать владимир александрович колоколец, — это вопрос содержание мигрант, подлежать выдворение из страна. с 1 январь полномочие по содержание такой лицо переходить от полиция к фмс, при это субъект российский федерация обязанный к новый год создавать и передавать центр содержание нелегал, отвечать международный требование, — это иной требование, нежели сейчас действовать в учреждение мвд. к сожаление, в большинство территория этот задача просто физически не мочь быть выполнять, субъект не выполнять она, и к 1 январь центр для нелегал не открываться, но очень рассчитывать, что совместный усилие мы удаваться находить выход из складываться положение, учитывать, что количество выдворять возрастать.
уважаемый депутат, проблема миграционный политика столь многогранный, что весь их аспект невозможно раскрывать в пятнадцатиминутный доклад. многие из этот проблема иметь уже многолетний история — какой-то проблема доставаться мы в наследство или являться последствие геополитический катастрофа. я не касаться также вопрос интеграция и адаптация, хотя фмс заниматься и этот работа; вчера, кстати, этот вопрос обсуждаться на совет по межнациональный отношение при президент.
что я еще хотеть сказать? мероприятие по интеграция и адаптация иностранный гражданин мочь быть реализовать, применять только в отношение иностранец, законно находиться в страна, нелегальный мигрант мы ни интегрировать, ни адаптировать не смочь.
уважаемый депутат, за последний несколько год мы проделывать очень большой путь, но впереди путь еще больший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин олегович, присаживаться.
переходить к вопрос в адрес владимир александрович колокольцев, константин олегович ромодановский и александр николаевич горбенко.
пожалуйста, валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как объяснять тот факт, что, по информация сми, крупный оптовый база город москва контролироваться преимущественно выходец из кавказский и закавказский регион? какой мера приниматься правоохранительный, миграционный орган, правительство москва по установление истинный, а не номинальный хозяин данный база? проводиться ли проверка соблюдение они и персонал данные юридический лицо требование действующий миграционный законодательство? почему массовый проверка, зачистка, выявление факт нахождение тысяча нелегальный мигрант на территория город москва (матвеевский рынок, бирюлево) начинаться исключительно после совершение резонансный преступление и какой мера профилактический работа приниматься в связь с это?
председательствующий. валерий федорович, вы кто вопрос задавать?
рашкин в. ф. я бы просить отвечать весь трое.
председательствующий. я попросить кто-то один отвечать.
коллега, фракция каждый из заявлять уполномочивать задавать по один вопрос — просить соблюдать это правило!
пожалуйста.
колоколец в. а. уважаемый валерий федорович, то, что создаваться впечатление активизация работа после какой-то резонансный происшествие, — это понятный: повышенный внимание к проблема средство массовый информация, наш согражданин, поэтому складываться впечатление, что мы только тут начинать работать. на самый дело работа носить системный, плановый характер и вестись мы совместно с представитель министерство по чрезвычайный ситуация, с роспотребнадзор, с федеральный миграционный служба. вот тот цифра, который я приводить, стоять на этот трибуна, говорить сам за себя. работа проводиться, и она активизироваться: если в четыре раз увеличиваться количество гражданин, привлекать к административный ответственность, 650 дело в этот год возбуждать, тогда как в прошлый всего несколько десяток, — это, повторять, говорить сам за себя. однако наш усилие и ресурс небезграничный, как я говорить в свой выступление, сюда к мы приезжать на работа десяток тысяча гражданин из-за рубеж, а приемник в москва для административный выдворение этот гражданин рассчитать на 450 человек, к то же сейчас он закрывать на ремонт и мы пользоваться специальный приемник на 200 человек, представлять? через этот бутылочный горлышко мы весь правда и неправда просто не способный пропускать такой большой количество человек, но то, что работа носить системный и плановый характер, я вы подтверждать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я попросить сначала говорить, кто вопрос адресовать, а потом уже задавать собственно вопрос.
дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
у мы вопрос к александр николаевич горбенко.
москва — это не один овощной база, такой горячий точка в столица очень много — это многочисленный рынок: строительный, вещевой и так далее, и так далее. вопрос: какой вывод сделать из урок бирюлев, сколько еще в столица такой горячий точка, на контроль ли они и что планироваться конкретно с это делать?
спасибо.
горбенко а. н., заместитель мэр москва в правительство москва по вопрос региональный безопасность и информационный политика. 
дмитрий юрьевич, спасибо за вопрос. мочь вы сказать, мочь быть, повторять в унисон с владимир александрович колокольцевой, что вопреки складываться мнение о то, что власть и силовой структура предпринимать какой-либо действие только после резонансный событие, правительство москва во глава с мэр сергей семенович собянин сразу, с начало 2011 год, понимать, что такой территория, как розничный и оптовый рынок, различный род металлобаза, являться самый криминогенный зона. как вы помнить, начинать с 2011 год мы закрывать такой знаменитый рынок, как "лужники", "славянский мир", "эмерал", "каширский двор", — это приблизительно 10 тысяча рабочий место, это около 50 тысяча, как правило, нелегальный мигрант, привлекать к трудовой деятельность на территория этот рынок. мы прекрасно понимать уже три год назад, что этот работа нужно вести планомерно, и мы она вести. за прошедший три год мы закрывать около тридцать плоскостной рынок — и сразу же получать изменение криминогенный обстановка в этот район. для пример мочь приводить самый большой цифра, который касаться "лужники": после закрытие этот рынок количество преступление общий уголовный направленность на этот территория уменьшаться на 61 процент, кража — на 50 процент, преступление, совершенный в общественный место, — на 80 процент, совершать на улица — на 29 процент.
в соответствие с федеральный закон "о розничный рынок..." правительство москва завершать ликвидация плоскостной, контейнерный рынок до 1 январь 2015 год — это приблизительно еще столько же рынок, около тридцать, мы предстоять закрывать. поверять я, этот работа быть доводить до конец, она находиться под постоянный контроль мэр москва, у мы очень эффективный структура. комиссия правительство москва активно работать совместно с правоохранительный орган, и закрытие этот рынок быть осуществляться точно по график.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. вопрос министр внутренний дело.
уважаемый владимир александрович, известно ли вы, что отдельный коррумпированный сотрудник мвд и фмс создавать в москва целый схема, система нелегальный бизнес по продажа квота мигрант? схема этот достаточно простой: регистрироваться десяток компания с разный юридический адрес, но фактически с один владелец, на один компания положено не много тысяча квота, стоимость один квота по такой коррупционный схема достигать 15 тысяча рубль за человек. умножать этот цифра на 10 тысяча (количество человек в десять компания), и пол у ў чита 150 миллион рубль. поймать за рука такой сотрудник очень сложно, потому что быть еще легальный платеж. вот ваш ведомство принимать какой-то конкретный мера в отношение тот юридический лицо, который заниматься в тот число оформление этот квота, и насколько эффективный проверка, который вы проводить? сказать, мочь быть, вы не хватать какой-то законодательный рычаг? сейчас нужный результат, и хотеться бы услышать вот об этот конкретный результат.
колоколец в. а. что касаться работа в отношение нечистый на рука сотрудник, она быть, быть и быть, это стратегический работа по наведение порядок в наш собственный ряд. независимо от то, к какой конкретно подразделение относиться этот сотрудник, быть то федеральный миграционный служба, подразделение участковый уполномоченный, любой другой подразделение, мы с этот путь не свертывать, мы не собираться покрывать такой сотрудник и быть и далеко они выявлять.
что касаться распределение квота, то, я думать, все-таки этот вопрос константин олегович, наверное, нужно переадресовывать, если позволять, — просто наш ведомство квота не заниматься.
председательствующий. пожалуйста, константин олегович, дополнять.
ромодановский к. о. я хотеть добавлять, что вот такой ситуация складываться, безусловно, из-за то, что механизм квотирование крайне несовершенный. в свой выступление я говорить о то количество квота, который передавать, перепродавать. и уверять вы, что федеральный миграционный служба квота не определять, мы оформлять разрешение тот структура, который участвовать в заявочный кампания, но, когда к мы приходить уведомление о привлечение работник, мы видеть, что много чем в половина структура данные не соответствовать тот, который быть указывать в первоначальный документ. здесь корень зло, в механизм квотирование. этот механизм должный быть усовершенствовать, мы этот заниматься вместе с субъект российский федерация, вместе с минтруд, и я думать, что до конец год этот предложение быть оформлять и вносить через правительство в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир александрович, убеждать, что от качество в тот число и нормативный-правовой регулирование зависеть эффективность деятельность орган внутренний дело. в этот связь, уважаемый товарищ министр, сказать, что еще государственный дума, депутат мочь, на ваш взгляд, помогать министерство внутренний дело в законодательный обеспечение главный образ и в вопрос противодействие причина обсуждать на сегодняшний заседание событие? это первый.
второй. каков ваш позиция по вопрос возвращение так называть губернаторский надбавка, то быть право субъект российский федерация осуществлять стимулировать доплата к денежный содержание сотрудник орган внутренний дело, в первый очередь в москва, в московский область и в санкт-петербург?
и третий. пользоваться случай, разрешать поблагодарить вы за поддержка работа координационный совет по оптимизация внешнеторговый грузопоток комитет государственный дума по транспорт, большой спасибо!
колоколец в. а. спасибо, дмитрий евгеньевич, за ваш вопрос по повод надбавка. несмотря на повышение в целое заработный плата наш сотрудник, в ряд мегаполис у мы продолжать оставаться некомплект личный состав. я сегодня упоминать о научно обосновывать труд наш сотрудник — а научно обоснованный должный быть любой труд, — но, когда на один участковый приходиться много пять тысяча обслуживать население, а в некоторый подразделение — до семь тысяча и на рука у он от двадцать до тридцать материал, по который необходимо принимать процессуальный решение, спрашивать с сотрудник весьма и весьма сложно. мой позиция таков: если в регион руководство государственный орган или руководство город иметь возможность выплачивать надбавка за сложность, за большой нагрузка, это надо поддерживать. не весь мой коллега из правительство со я согласный, но в конечный итог это все-таки сказываться на качество правоохранительный труд. в частность, в москва сохраняться некомплект личный состав, а это означать дополнительный нагрузка на тот сотрудник, который стараться добросовестно нести свой служба.
что касаться помощь со сторона государственный дума в осуществление возлагать на мы обязанность, я думать, что скорый принятие тот закон, который находиться на рассмотрение в государственный дума, оказывать мы посильный поддержка в усиление и повышение эффективность наш труд.
председательствующий. владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к константин олегович.
народ видеть, что миграционный политика россия строиться по западный принцип "разделять и властвовать" и приводить к замена коренной население мигрант. в москва русский оставаться уже мало 40 процент, поэтому начинать срабатывать инстинкт самосохранение народ, и бирюлево — это только начало. лишь администрирование, полицейский дубинка и сила фмс, конечно, этот проблема не решать, для реализация положительный потенциал миграция нужный целостный подход. поддерживать ли вы предложение кпрф о создание, по опыт австралия и канада, министерство по вопрос миграция, по межнациональный и межконфессиональный отношение и о возрождение федеральный целевой миграционный программа как инструмент комплексный решение проблема внешний и внутренний миграция в интерес коренной народ россия? а фмс надо оставлять свойственный она функция борьба с нелегал...  (микрофон отключать.)
ромодановский к. о. владимир степанович, у фмс не один функция борьба с нелегал, это где-то один десятый часть наш работа, мы заниматься такой вопрос, как гражданство, паспортизация население, регистрационный учет, оформление заграничный паспорт, решение который мы тоже должный совершенствовать, впереди проблема создание ID-карта, то быть направление работа у фмс достаточно.
что касаться федеральный целевой программа, я хотеть напоминать все, что лето прошлый год быть утверждать концепция миграционный политика, в август правительство утверждать план реализация этот концепция, и мы успевать пока выполнять весь плановый позиция, для то чтобы движение быть поступательный. мы переходить от временный трудовой миграция, который создавать проблема, к миграция... ну, я она называть миграция, направлять на постоянный оседание востребовать специалист (это вопрос экономика, демография и правопорядок), и нужно смотреть, насколько предлагать инициатива соотноситься с федеральный целевой программа и с концепция.
ну а вопрос создание министерство по межнациональный вопрос с дополнительный функция — извинять, это не мой компетенция, это решать руководство страна, ну, и, наверное, депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вопрос министр внутренний дело и заместитель мэр город москва.
уважаемый коллега, к мы во фракция поступать информация, что вот на этот эмоциональный фон, на фон незаконный миграция, на фон массовый беспорядок, на самый дело происходить передел собственность рядом недобросовестный экономический структура, контролировать рынок плодоовощной продукция. владимир александрович, вот в рамка тот уголовный дело о массовый беспорядок, который расследоваться, не рассматриваться ли один из мотив этот преступление не только вопрос национальный рознь, но и вопрос экономический интерес, который мочь стоять за весь этот сила, спровоцировать массовый беспорядок?
колоколец в. а. весь мотив во время расследование уголовный дело рассматриваться, и в конечный итог это все складываться в фабула обвинение. если быть подобный род информация, я не видеть какой-то препятствие то, чтобы она рассматривать самый тщательный образ и, соответственно, выходить на переквалификация любой преступление, вне зависимость от то, с что оно связанный, — либо с экстремистский деятельность, либо с хулиганский проявление, либо с какой-то экономический дело, либо с вымогательство. здесь никакой препятствие я не видеть. если вы иметь в вид, что быть какой-то подоплека, что мы подобный род информация стараться скрывать, я ответственно заявлять: никакой подоплека нет, не быть и не быть, каждый должный получать по заслуга!
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос и к министр, и к руководитель фмс, поскольку вопрос общий.
вы оба в свой выступление касаться проблема создание центр содержание нелегал, подлежать выдворение, но, к сожаление, не объяснять, какой образ выходить из складываться ситуация. регион, который не успевать до 1 январь создавать этот центр, большой количество, в их число такой крупный, как приморье, челябинский и свердловский область, и очевидно, что в этот регион сотрудник полиция и фмс просто не быть задерживать нелегал, который впоследствии нужно выдворять, поскольку за тысяча километр они никто не везти. вопрос: существовать ли какой-то иной способ решение данный проблема, кроме как временный продление полномочие полиция по содержание нелегал, в тот субъект федерация, где не успевать к январь этот центр создавать, с то чтобы затем они последовательно переходить от фмс к полиция?
и еще я хотеть бы, владимир александрович, в ответ на ваш слово о то, что комитет по безопасность и противодействие коррупция самый активный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. константин олегович, пожалуйста.
ромодановский к. о. действительно, со спеццентр ситуация довольно-таки сложный, к сожаление, субъект не выполнять и не выполнять поручение президент, ставить и миграционный служба, и мвд в сложный положение. мы сейчас выделять 1 миллиард рубль, мы посчитать, и получаться, что этот деньги в 2014 год хватить только на один квартал функционирование центр. надеяться, что мы с минфин этот вопрос урегулировать. это касаться тот центр, который уже запускать, и с 1 январь мы приступать к работа. что касаться регион, где отсутствовать центр, я думать, этот вопрос мы детально обсуждать на заседание совет безопасность, который запланировать в ноябрь, и прийти к какой-то решение. я понимать, что время оставаться крайне мало. мочь быть, необходимо простимулировать регион, для то чтобы они выходить из этот ситуация, предоставлять какой-то временный точка для размещение иностранный гражданин, ну и потом они модернизировать. ну, быть обсуждать и решать — ситуация сложный!
председательствующий. спасибо.
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, на день в волгоград происходить взрыв, и по ситуация видно, что сотрудник полиция, весь орган срабатывать очень оперативно: практически через полчаса уже быть известный имя и адрес весь сообщник тот, кто совершать данный злодеяние. возникать вопрос: об это знать заранее, но просто не успевать предпринимать какой-то мера? и если нет, то когда же все-таки мы начинать работать на опережение такой ситуация и что планироваться сделать для это?
колоколец в. а. уважаемый коллега, мы всегда стараться работать на опережение, и быть конкретный результат этот работа: за последний три год количество террористический акт благодаря максимально повышенный внимание к этот вопрос и тесный взаимодействие с федеральный служба безопасность сокращаться в два раз. я считать, что это конкретный результат, но вы прекрасно понимать, что этот работа носить длительный характер, работа действительно напряженный. быть работать, быть стараться действовать на опережение, но все сразу сделать нельзя — проблема слишком серьезный, и не только в наш страна, но и в другой страна: вы являться свидетель то, что происходить в другой регион мир. мы уделять это особый, повышенный внимание, мы сам член общество, ездить в автобус, мы, наш родные и близкий — весь мы рисковать оказываться жертва террористический проявление.
председательствующий. спасибо.
александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович и александр николаевич! мы сегодня задавать много вопрос на тема резонансный происшествие на матвеевский рынок и в бирюлев. не быть останавливаться на последствие и на принятый образцовый мера, но мы слышать заявление мэр собянин о создание три логистический центр на варшавский, киевский и ленинградский шоссе и, кстати, часто получать письмо по этот повод от обеспокоенный гражданин. вопрос: принимать во внимание, что криминал концентрироваться именно в такой место, не становиться ли в будущее этот логистический центр очередной объект образцовый зачистка после какой-либо резонансный преступление нелегал? и смочь ли мвд вообще отходить от практика показательный ответный мера и работать на предупреждение?
председательствующий. александр николаевич, вы начинать?
горбенко а. н. да.
действительно, мы планировать создание такой логистический современный центр, где не предполагаться использование дешевый, неквалифицированный рабочий сила, потому как считать, что такой бульдозерный способ, а именно просто закрытие криминальный зона, весь вопрос не решать. москва — огромный мегаполис, в столичный регион около 20 миллион человек, потребляться огромный количество продовольствие, продукт, услуга, товар, и, конечно, просто так закрывать до бесконечность все нельзя, нужно подключать и эффективный экономический мера, а это означать повышение уровень квалификация привлекать работник, увеличение интенсивность труд, применение современный техника. мочь вы сказать, что на современный логистический предприятие для малообразованный, плохо говорить не только по-английски, но в тот число и по-русски специалист из ближний зарубежье место практически нет, даже в охрана.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, вы добавлять хотеть что-то?
колоколец в. а. да: я так понимать, второй часть вопрос александр андреевич, по повод показательность акция, я адресовать.
никакой показательность не быть. во время задержание, когда собираться наш молодой, несовершеннолетний, малолетний согражданин и, пользоваться этот резонансный ситуация, продолжать совершать хулиганский действие, я считать, весь наш ответный действие быть адекватный и они никой образ нельзя называть показательный. показательный они только в тот смысл, чтобы показывать, что вне зависимость от национальность, вероисповедание и идеологический убеждение лицо должно быть устанавливать и задерживать, что и быть сделать наш сотрудник.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый константин олегович, просьба к вы: поддерживать инициатива фракция лдпр, например, о 50-процентный налог на денежный перевод за рубеж, о введение эмигрантский депозит, чтобы на этот средство выдворять потом нарушитель. сотрудник фмс регулярно и добросовестно провожать рейд, но очевидно, что не хватать место в пункт временный содержание, а кроме то, агрессивность и правовой нигилизм некоторый южный народ создавать реальный угроза и жизнь, и здоровье как сотрудник фмс, так и полицейский, поэтому, когда по телевидение показывать рейд безоружный сотрудник фмс в вишневый накидка, вооруженный только удостоверение, это вызывать на самый дело сочувствие. вопрос: возможно ли создавать силовой, вооруженный броня и оружие спецподразделение фмс для зачистка рынок и овощебаза от такой агрессивный нелегал?
ромодановский к. о. я считать, что это не совсем рентабельный. мы в достаточный мера взаимодействовать с орган внутренний дело, и в тот случай, когда мы требоваться омон, мы он получать, мы никогда не отказывать, здесь полный консенсус. и я считать, что, наверное, в данный случай перестараться быть тоже неправильно. давать силовой структура каждый федеральный орган исполнительный власть — это, конечно, можно, но насколько это нужный? и наверное, это нерентабельный. более то, мы идти все-таки в сторона то, чтобы сокращать количество аттестовать сотрудник в миграционный служба. в частность, я, например, убеждать, что тот, кто выдавать паспорт население российский федерация и регистрировать наш население, не обязательно должный быть в погон. тот, кто работать "в поле", — да, это сотрудник орган внутренний дело и прикомандировывать к мы. мы быть думать о количество работать, подумать о степень оснащение, вооружение этот человек, но свой омон мы не нужный.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
вопрос александр николаевич горбенко.
уважаемый александр николаевич, в последний время происходить ряд событие, в тот число и в теперь печально известный район город москва — бирюлев, который мы весь обсуждать, этот событие особенно остро обнажать дефицит безопасность и существовать в общество проблема культурно-этнический характер. вы отвечать за общественный безопасность в город и вопрос информационный политика — насколько, на ваш взгляд, эффективно выстраивать взаимодействие со средство массовый информация в данный вопрос, чувствовать ли вы поддержка? и быть ли вы инициировать в правительство москва пересмотр отдельный направление национальный политика? как при это планировать взаимодействовать с диаспора и национальный землячество?
горбенко а. н. спасибо за вопрос. ну, знать, взаимодействие много не бывать, а особенно с информационный блок. конечно, всегда хотеться, чтобы взаимопонимание между сми, орган власть и население быть как можно четкий и глубоко, и часто мы делать виноватый сми в свой ошибка или, наоборот, сми делать виноватый мы. по повод взаимодействие: для то чтобы ситуация быть под контроль и город развиваться в положительный динамика, этот взаимодействие хватать, но для то чтобы решать такой серьезный вопрос, как борьба с незаконный миграция и эффективный национальный политика, конечно, этот взаимодействие хотеться много. мы быть пересматривать — я в тот число возглавлять совет по дело национальность при правительство москва — и концепция свой развитие, и работа орган власть, в сила то что вступать в сила федеральный закон об ответственность местный, региональный орган власть за национальный политика, поэтому думать, что в близкий время мы находить более эффективный путь и механизм решение, надеяться в тот число и на ваш участие в этот мероприятие.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважаемый константин олегович, в текущий год на миграционный служба налогоплательщик потратить 32 миллиард, в следующий год быть потратить еще много — 37 миллиард рубль, а какой отдача государство иметь от ваш деятельность? россия, прощать, превращать в проходной двор — на рынок уже не слышно русский речь, а спрут коррупция опутывать и бизнес, и правоохранитель, параллельно с это расти естественный недовольство и безработица, особенно среди молодежь. а потом за гнев и радикализм судить наш сын — а ведь это тоже результат бездумный миграционный политика!
сказать, вы не казаться, что ваш служба бесполезный для государство и пора отвечать? может, правильно быть бы полномочие по регистрация вернуть мвд, а сфера миграция передавать служба занятость, укреплять она? если вы не смочь посчитать, сколько мигрант и какой профессия нужно для замещение в россия реальный вакансия, пусть это сделать другой. отвечать, пожалуйста.
ромодановский к. о. спасибо.
главный задача миграционный служба в отношение наш гость, приезжать в основной из страна снг, — это контрольный-надзорный функция. миграционный служба не заниматься расчет потребность в конкретный специалист, мы не уполномочивать на решение этот вопрос, в данный случай мы контролировать и надзирать.
что касаться то, что мы проедать государственный деньги, я позволять себя с вы, светлана петровна, не соглашаться: в прошлый год государство выделять мы 31 миллиард рубль — мы вернуть 32,5 миллиард, в этот год, скажем условно, наш рентабельность быть еще высокий. мы больше отдавать, чем получать, и поэтому упрекать мы в то, что мы проедать государственный деньги, я считать, некорректный.
председательствующий. спасибо.
задавать весь вопрос, переходить к выступление представитель фракция.
выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у чингиз айтматов быть прекрасный роман под название "тавро кассандра", философия этот произведение таков: и человек, и институт общество должный быть очень внимательный ко весь сигнал, который подавать они жизнь, пропустить этот сигнал — ждать беда. я вспомнить об это не только потому, что в этот день исполняться 85 год со день рождение чингиз торекулович, но и потому, что возникать такой ощущение, что наш власть российский, очень часто следовать даже, я сказать бы, мировой тренд, жить по принцип "не видеть, не хотеть, не мочь", и очень часто казаться, что у двуглавый орел на герб российский федерация или глаз закрывать, или в ухо какой-то пробка, который закрывать от он реальный действительность.
проблема, который мы обсуждать сегодня, — это проблема не только российский. посмотреть, огромный поток информация выливаться в западный пресса: "вашингтон пост", "вашингтон таймс", "ле суар", "фигаро", "индепендент" и многий-многий другой посвящать статья — как водиться, с русофобский позиция — оценка то, что случаться и продолжать случаться в россия. мы интересовать мнение, точка зрение наш зарубежный партнер, но в больший степень мы должный заботить позиция человек, жить здесь, гражданин наш страна. по данные последний опрос агентство "регнум", на вопрос, кто же все-таки виноватый, ответ респондент распределяться такой образ: на первый место, 61,3 процент, — власть, на второй место, 31,7 процент, — мигрант и где-то 10,3 процент — законодательство, законодатель.
если посмотреть на первый уровень, то совершенно очевидно, что в деятельность по проведение в жизнь миграционный и национальный политика прослеживаться инерционность, незнание предмет, отсутствие должный координация. и вот даже сегодня по ответ наш уважаемый руководитель на вопрос о перераспределение функция, о дополнение закон и так далее чувствоваться, что каждый из они ограничивать свой площадка, что они являться жертва тот самый компетенция.
когда сегодня решение проблема разделять между разный министерство и агентство — роструд, росграница, фсб, служба внешний разведка, федеральный миграционный служба, мвд и многий-многий другой, — между федеральный и региональный структура, естественно, возникать вопрос: кто это устраивать, почему в страна до сей пора нет единый точка, единый штаб, единый координационный стержень, который смочь бы руководить? и я поддерживать мнение, который быть высказывать многий депутат государственный дума в этот день, что координация государственный политика в этот сфера должный быть в один рука. это, конечно, не должный быть новый, как планироваться, заместитель министр по национальный политика в минрегион, это не должный быть омбудсмен по проблема мигрант и миграция — это должный быть вице-премьер российский правительство, человек, который быть курировать новый структура и обеспечивать координация. проблема назревать, это однозначно!
я думать, что сегодня, особенно после заседание совет по межнациональный отношение, когда президент признавать неэффективность власть — и федеральный, и местный, мера должный быть принимать не только в рамка каждый структура, который ответственный за проведение миграционный и национальный политика, но и в целое с точка зрение совершенствование государственный аппарат. мы просто не понимать и правительство не понимать, и вопрос об отставка правительство мочь зазвучать с еще больший сила, с большой накал, потому что человек предельно уставать! уставать и тот, кто приезжать сюда. я вчера целый день провожать консультация с посол страна снг, в частность с булат хаджиев, посол узбекистан, с полад бюльбюль-оглы, который являться дуайен корпус чрезвычайный и полномочный посол страна снг в российский федерация, — они весь за усиление миграционный политика, они весь за принятие эффективный мера, только с один условие: надо делать это на принцип правовой политический культура и в рамка законодательство российский федерация.
второй очень важный момент. как говорить козьма прутков, зреть в корень. ну что мы постоянно уходить от рассмотрение проблема не надстройка, а базис?! совершенно же очевидно, что многий негативный процесс связанный не с тот курс развитие экономика: этот курс не ликвидировать безработица, он не ликвидировать расти отставание в развитие регион российский федерация, он стимулировать безработица среди молодежь, он усиливать бегство капитал из российский федерация. имидж страна снова, так сказать, накреняться после этот событие, а восстанавливать его тяжело — тот, кто связывать с международный отношение, с работа международный организация, знать, как трудно приходиться после бирюлев и в другой такой же случай, который — гарантия никто не давать — мочь тиражироваться и в будущее.
очень важный момент, с мой точка зрение, связанный с позиция законодатель: государственный дума принимать очень важный решение — а президент поддерживать — о наделение региональный власть и муниципальный орган новый полномочие. но опять возникать вопрос: где находить средство для проведение эффективный политика, где находить человек? ведь сегодня, особенно в преддверие рассмотрение бюджет российский федерация, действительно очень важный находить этот средство. буквально два неделя назад делегация во глава с председатель государственный дума быть в кыргызстан и в таджикистан, и президент эмомали рахмонов обращаться к мы с просьба помогать с подготовка преподаватель русский язык — они нужно четыре тысяча специалист, кроме россия этот проблема никто не решать, и они готовый участвовать на принцип государственный-частный партнерство или в какой-то другой форма — платить и так далее. такой род вопрос надо решать, отставать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
лихачев в. н. ...отставать от международный сообщество, от страна снг из-за неправильный миграционный и национальный политика мы не вправе.
аналогичный вопрос подымать и в кыргызстан, в бишкек, ректор киргизский-российский славянский университет — просить помогать материально, помогать любой способ! турок, который приходить в этот страна, уже открывать семь университет, они завлекать весь правда и неправда студент, молодежь, который в принцип должный ориентироваться на россия: это наш будущий партнер. то быть проблема много, а в новый проект бюджет мы видеть отсутствие серьезный средство для проведение программа по изучение русский язык, по укрепление русский мир, это весь связанный проблема.
и последний, о законодатель. быть несколько международный конвенция в область борьба с незаконный миграция, который российский федерация, к большой сожаление, не ратифицировать. речь идти о международный конвенция оон 90-го год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
проблема любой противостояние в государство — это то, что быть возможность нарушать правило и закон. вот как здесь: ну коммунист — давать, они же много, ну пожилой — давать, ну космонавт — давать, ну известный певец... — все, регламент нет, конституция нет!
вот уже много время мы обсуждать событие в бирюлев, и никто не хотеть говорить правда! докладчик сделать прекрасный доклад, вы задавать хороший вопрос... вы мочь сто раз они хвалить или обвинять, но они действовать в рамка тот полномочие, который быть, а чтобы решать проблема в бирюлев, нужный другой полномочие, и не этот министр — здесь должный быть сидеть еще директор фсб. вот чей это задача — федеральный служба безопасность, ибо здесь проблема и этнический, и религиозный, и внешнеэкономический — это угроза государство российский! а вы хотеть, чтобы просто полиция что-то сделать, чтобы фмс что-то сделать... но снова происходить тот же самый! это все равный что тяжелобольной ставить градусник и клизма: ну, температура можно понижать, ну, очищать вы кишечник, а причина-то болезнь оставаться, и поэтому снова подниматься температура!
в что смысл этнический проблема здесь? кто коррупция создавать в советский союз? кавказ. почему? потому что в кремль сидеть сталин, и он знать, что на кавказ иначе нельзя, он сам добывать деньги в баку, они с берия грабить банка в тифлис. почему ни один банк в россия не ограбить, только там? там это можно быть организовывать. и этот деньги до сей пора гулять по страна, это все оставаться в наследство. теневой экономика создавать — брежнев на это закрывать глаз. ну где теневой экономика быть, где быть подпольный завод? кавказ (тогда это быть южный кавказ). а что давать теневой экономика? грязный деньги! куда они идти? на подкуп чиновник. наконец, уже деньги много, а власть советский: давать советский власть убирать, давать кпсс убирать — вот вы переворот 91-го год!
вот здесь выходить товарищ и то бог вспоминать, то международный конвенция — ничто не помогать! виза не помогать, квота не помогать, пока мы не сказать, что главный причина бедствие наш страна — ленинский национальный политика! если бы сидеть в баку русский генерал-губернатор, быть бы русский полиция, быть бы русский армия, как при царь, — ни один азербайджанец здесь не быть бы! то же самый и грузин, и житель средний азия — все сидеть бы у себя дома, выращивать бы баклажан, помидор, цитрусовый, нефтяник там быть бы, но ни один не появляться бы в центральный город россия, не посметь бы даже! вы устраивать советский союз, он рухнуть, а теперь говорить: давать снова русский язык изучать... вы, вообще, соображать?! зачем они, жулик, русский язык изучать-то?! они что, быть здесь оставаться, что ли? они нужный торговый площадка, они нужно высасывать ресурс!  (шум в зал.)
теперь версия по бирюлев. я не говорить, что это так на сто процент, потому что я не следователь, но я так считать. вы помнить, лужков говорить, кто у он брат? "мой брат тельман открывать гостиница "мардан..." за миллиард доллар в турция..." а до это он быть хозяин "черкизон". мы бить по низ, и бедный человек — чиновник русский и русский парень — погибать, а кто заказывать весь это? друг лужков! поэтому сейчас мы не мочь обвинять собянин: он получать гадкий наследство!
а министр внутренний дело — благодарность от фракция лдпр, он и начальник полиция город москва: они все правильно сделать, и мы быть требовать представлять они к государственный награда!
смысл в один: быть этнический преступный группировка, сейчас все самый доходный, база и рынок, в их рука, — значит, надо передел устраивать. один банда хотеть отбирать у другой банда, а как это сделать? надо спровоцировать что-то: "а помнить, манежка, 10 декабрь? давать такой же сделать!" — и заказывать этот орхан зейналов (почему азербайджан-то за он не вступаться? они же понимать: заказной все!), он действительно идти убивать русский парень, а через два день — народный возмущение. вы понимать, событие на манежка происходить уже после то, как состояться похороны, а здесь член дпня все знать и по условный сигнал все бросаться в бирюлево — как они все узнавать?! и командовать они тот, кто в кремль на празднование день милиция обниматься с милицейский генерал пять год назад, — вы там не быть тогда еще, владимир александрович. я еще удивляться, думать: он же организовывать массовый беспорядок, связывать с мигрант, а тут обниматься и целоваться с милицейский генерал (тогда еще милиция быть)! а сейчас он там командовать, он давать команда: "идти на база!" и главное, заплатить они, заплатить, народный сход, возмущение — все заказной, весь революция, весь война, весь вспышка, "арабский весна"! так и здесь — они, владелец база, предлагать продавать она, но слишком дешево, в двадцать раз дешево, чем она стоять, они отказываться, поэтому решать устраивать такой вариант: давать, орхан, убивать, мы ты удо сделать через два год, уезжать в азербайджан и быть весь жизнь как в рай жить. в что национальный момент? убийца — азербайджанец, черт с он, но убивать-то русский парень — как иначе вызывать возмущение в москва? если азербайджанец азербайджанец убивать, возмущение не быть, значит, надо спровоцировать москва, и вот они спровоцировать. с что вдруг он, орхан, идти убивать? вот представлять, он идти по улица, и егор идти со свой девушка, и что, просто подходить вдруг и убивать?! заказывать! вот увидеть, через два-три год он выходить на свобода, вы даже не узнавать, уезжать отбывать наказание в азербайджан, быть там купаться в теплый вода каспийский море и кушать цитрусовый, — а егор быть в земля гнить, и наш парень быть сидеть за организация массовый беспорядок. а кто платить? я информация давать вы трое, — только не вздумать кто-то передавать! — чтобы вы знать, кто заплатить, кто устраивать, кто заказчик, кто организатор весь революция здесь, в тот число и в бирюлев. корыстный побуждение везде!  (шум в зал.)
и русский бандит участвовать во многий дело, и русский русский убивать, но здесь убивать русский парень, чтобы вызывать возмущение у москвич. а вот другой ситуация: приезжать грузин в гость к москвич и вчера в парк убивать или ранить нож русский девочка тринадцать год — почему нет возмущение? почему нет народный сход в измайлов — может, давать пойти?! да потому, что в бирюлев это быть организовывать и за это заплатить! опять...
продлять на минута.
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. опять этнический момент: приезжать грузин и убивать русский девочка, приезжать азербайджанец и убивать русский юноша, в пугачево тоже приезжать гость с гора кавказ и убивать местный житель... это бандитский передел собственность и подготовка к "арабский весна"! еще рано, но вот так они она вызывать, когда русский в крупный город быть уже мало половина, а то и мало треть. и определенный политический центр это выгодный: не получаться удерживать власть в рамка демократия — быть кто устраивать силовой передел власть. сперва силовой передел собственность — потом силовой передел власть. пан драться, а чуб трещать у холоп — это мы с вы холоп, а драться пан между себя! а мы искать, где бы сделать подставочка: виза давать вводить, много деньги, много сделать зарплата полицейский... ничто не получаться, пока...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый гость, уважаемый коллега! мы с вы сегодня обсуждать очень непростой тема, и я бы хотеться начинать с то, что в этот зал присутствовать депутат, усилие который, об это говорить наш гость, докладчик, за последний время принимать много тридцать закон, посвящать этот проблема, только в сфера миграция — более двадцать. вы слышать, в доклад говориться, что в основной сфера миграционный отношение урегулировать действующий законодательство, и вместе с то у мы быть целый ряд законопроект, который сейчас находиться в достаточно высокий степень готовность, в тот число вносить президент законопроект, который в народ называть закон о резиновый квартира. и здесь, конечно же, я хотеть бы сказать большой спасибо и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и комитет по безопасность и противодействие коррупция. комитет по дело национальность — кстати, об это сегодня и докладчик говорить — также вынести на наш с вы рассмотрение очень важный законопроект — об ответственность руководитель в регион, президент этот законодательный инициатива поддерживать, и, по суть, она уже становиться закон. и вот сегодня мы слышать конкретный предложение, говориться о то, нужно создавать министерство или не нужно создавать министерство... сегодня мы, я думать, иметь то, о что говорить почти весь выступать, — ответственность руководитель за происходить в регион, кстати говорить руководитель, который наш же старание по предложение президент в большинство регион сегодня избираться, то быть получать мандат доверие человек.
и, пользоваться возможность, я обращаться бы к свой коллега из разный фракция: вы знать, я казаться, иногда мы этот тема излишне разогревать, излишне! это делаться в преддверие выборы, кто-то даже пытаться на это проскочить, но не получаться — человек хорошо все понимать!  (шум в зал.)
кстати, это касаться и ситуация, который мы с вы сегодня рассматривать. погибать молодой человек, а вы слышать комментарий его близкие? уж этот семья потерять много весь мы вместе взять в россия, но как она мудро и взвешенно, по-граждански комментировать это что девушка погибать, что его брат — вспомнить: никто не связывать это с межнациональный отношение! это очень серьезный вопрос, и как бы мы вот в этот угар не проскочить мимо народ, потому что у человек быть свой мнение, человек у мы достаточно образовывать, информировать. подозреваемый задерживать, сила правопорядок в этот часть срабатывать, ситуация понятный — что она далеко разогревать, с какой цель?!
быть вопрос, его сегодня тоже подымать: работать ли закон? работать: почти для 300 тысяча иностранный гражданин закрывать въезд. о то, что ежемесячно делаться, вы тоже услышать сегодня. то быть система работать, она не только выходить на уровень самоокупаемость, это огромный ресурс, который мы еще недавно не иметь.
можно говорить о то, что надо быть — наверное, да — профилактировать, что нужно работать на уровень и спецслужба, и правоохранительный орган, нужно предвидеть ситуация, нужно противостоять, — это понятный вещь, об это мы говорить, и за это быть спрашивать, это тоже сам себя разуметься, но, с другой сторона, не видеть реальный изменение, который происходить, — значит, останавливать положительный процесс в общество, а мы с вы весь нести за он ответственность и крайне в он заинтересовывать.
вот быть конкретный ситуация, который мы обсуждать сегодня, и, в частность, хороший пример приводить александр николаевич, — рынок "лужники". вдумываться в цифра: на 60 процент сокращаться преступность, а по некоторый вид преступление — до 80 процент. и это в такой город — вдумываться! владимир александрович сказать, каков нагрузка на участковый, а в этот место сверхнагрузка на участковый просто исчезать, правильно? а в результат что? здесь быть правильно сказать: координация, координация действие. и вот сегодня не случайно здесь присутствовать уважаемый гость — мы как раз и иметь в вид, приглашать они, подумать все вместе о то, что можно сделать в вопрос координация. только я не знать, нужно ли для это создавать министерство.
кстати говорить, вчера весь мы с вы быть свидетель работа совет по межнациональный отношение под председательство президент, и там — вот здесь звучать слово о то, что нет программа, — быть сказать, что на сегодняшний день у мы существовать утверждать концепция и разрабатывать программа, теперь нужно, чтобы мы двигаться далеко и достигать результат, качественный изменение, который от мы ждать человек. и я казаться, это тоже очевидный вещь: изменение происходить, реально происходить! например, то что касаться москва: здесь быть сказать, сколько закрывать рынок. мы сейчас должный обеспечивать условие для то, чтобы вот этот планомерный работа продолжаться далеко, — продолжаться под руководство присутствовать здесь руководитель, в адрес который никто не высказывать слово недоверие или сомнение в компетентность, под руководство правительство, который исполнять свой обязанность, под контроль парламент, а наш полномочие по контроль существенно расширяться в этот год, теперь это касаться не только бюджет, мы также становиться контролировать много программа, и это надо использовать, и сегодняшний обсуждение — это тоже наш с вы право и обязанность, который мы должный исполнять. если мы быть постоянно этот работа вести, ситуация быть меняться качественно, а если все быть заканчиваться какой-то массовый проверка, то все быть повторяться. вот "лужники" то пример — переставать существовать этот проблема? да, но если бы "лужники" просто проверять с интервал раз в месяц, то все до сей пора так и быть бы — мы же это понимать, и решение о создание вместо этот база логистический центр абсолютно правильный!
уважаемый коллега, в конец позволять себя один высказывание: всякий сложный проблема иметь простой, доступный для понимание неправильный решение. вот это очень важный момент — решение, доступный для широкий понимание, но часто неправильный. мы с вы сегодня, высказывать свой позиция, я думать, не иметь право вводить в заблуждение наш избиратель, но мы должный отчитываться за тот работа, который мы действительно сделать, и говорить о то, что мы мочь сделать, а сделать мы еще очень много и наводить порядок. быть и этот ситуация держать на контроль. кстати, житель это микрорайон знать о что просить? "держать на контроль, не уходить — приходить, проверять!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я соглашаться с владимир вольфович, что причина обсуждать событие являться корысть и стяжательство, но только не соглашаться с вывод, который он сделать, — здесь я согласный с владимир абдуалиевич васильев: межнациональный отношение в этот конфликт ни при что, они просто использовать определенный сила, чтобы уводить мы по ложный след. гораздо просто искать там, где светло, а незаконный миграция — это проблема, с который, все знать, надо бороться, поэтому легкий все она называть главный причина — она лежать на поверхность. на самый дело это не так — истинный причина этот событие и иной волнение в другой город наш многонациональный страна являться коррупция. бездействие либо, иногда, соучастие сотрудник местный администрация, сотрудник полиция, отсутствие справедливый судно: гражданин обращаться в суд и не мочь добиваться справедливый решение — в это проблема, и это главный проблема! к сожаление, тот вывод, который сделать выступать до я, решение этот проблема способствовать не быть.
действительно, быть проблема межнациональный отношение, и я согласный с то, что здесь, конечно же, кроме приглашать сегодня, должный быть и другой лицо — мочь быть, руководитель фсб, а мочь быть, председатель правительство, потому что во весь этот ситуация иметь место и экономический проблема — корень проблема всегда уходить в экономика.
мы, понимать, что существовать проблема, делать разный вывод. так вот, на мой взгляд, что нужно сделать, чтобы радикально изменять этот ситуация? прежде все обращать внимание, что в москва нет местный самоуправление, то быть фактически огромный мегаполис, в который жить 20 миллион человек, управляться из единый центр, а ведь проблема преступность бытовой, вообще-то, решаться должный на уровень местный самоуправление. к сожаление, наш гражданин лишать возможность влиять на ситуация. когда у мы идти кадровый перестановка, снимать чиновник на место? когда происходить такой род событие — ну что, каждый раз, чтобы снимать чиновник, нужно, чтобы определенный событие происходить и чтобы кто-то погибать?! но почему?! ведь делать это можно, как во весь цивилизованный мир, — через выборы: если чиновник местный не справляться, если они свой действие, бездействие, соучастие в преступление провоцировать такой род событие, они народ попереть на следующий выборы и все, и ничто тут не сделать! какой бы мы заградительный мера ни принимать, какой бы мы ограничение для выборы на местный уровень ни устанавливать, все равный человек давать оценка! это первый.
второй предложение. конечно же, мы понимать, что все, что происходить в бирюлев, не мочь не касаться сотрудник правоохранительный орган. я думать, что министр это тоже понимать и вывод делаться. но извинять, владимир александрович, при весь уважение к вы, вы в каждый бирюлев, какой у мы в страна много, не наруководиться, нужно, чтобы на местный уровень полиция принимать решение, адекватный ситуация! поэтому что предлагать "справедливый россия"? мы предлагать — и предлагать это рано, когда проводиться реформа мвд, — разделять орган внутренний дело на муниципальный милиция и на федеральный полиция, с то чтобы глава муниципальный милиция избирать население — человек видный, как работать муниципальный милиция. да, непростой вопрос — это вопрос доверие наш гражданин: готовый ли они избирать? к сожаление, многие в этот зал, даже большинство, считать, что наш гражданин рановато доверять, они не созревать, чтобы выбирать весь ветвь власть.
то же самый касаться и мировой судья. мы считать, что мировой судья должный избирать гражданин, ведь в компетенция мировой судья как раз и входить весь этот вопрос, связывать с конфликтный ситуация на бытовой почва, и гражданин мочь бы давать оценка: если судья один раз выносить несправедливый решение, второй, третий — он лишаться доверие избиратель и больше не быть судья. а у мы сегодня другой принцип: если не хватать законный аргумент, можно "финансовый аргумент" предоставлять — и весь это знать, и мы, сидеть в этот зал, тоже. что мы скрывать это, у мы что, это нет?! сколько бы мы об это ни говорить, сколько бы мы с этот ни бороться, мы не мочь ничто с это сделать! должный быть самоочищающийся механизм — хорошо не придумывать! у мы в конституция написать, что носитель верховный власть являться российский народ, так давать давать он этот право на муниципальный уровень, а что касаться тот полномочие, который иметь орган государственный власть в субъект федерация либо в федеральный центр, быть здесь решать этот проблема.
следующий. хотеться бы обращать внимание министр внутренний дело на то, чем занимать полиция. ведь получаться, что бирюлево мы, сказать так, год не видеть и только после этот событие замечать, а я приводить в пример другой случай. первый: 8 сентябрь, когда проходить выборы, в город уфа наш два депутат, лакутин и сердюк, просто быть выдворять с избирательный участок сотрудник полиция: они зафиксировать нарушение во время выборы, обращаться к сотрудник полиция, но, вместо то чтобы отреагировать адекватно, они попросить удаляться. следующий: в новокузнецк депутат государственный дума швецов, увидеть, как переписывать протокол избирательный комиссия, просто это зафиксировать и попросить сотрудник полиция подполковник васильчук охранять это весь до прибытие оперативный группа — в итог что получаться? депутат государственный дума удалять, фальсификатор удаляться, никакой доказательство нет. то же самый в город кемерово: на 245-м участок передавать полицейский документ, под запись передавать, — вдруг выясняться, что в следственный комитет этот документ, вещдок, подменивать. быть доказательство весь это, я обращать ваш внимание на такой род пример, потому что, думать, здесь быть что заниматься.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. это как раз по тема! если бы наш полиция заниматься преступность, а не выдворять депутат государственный дума с избирательный участок, я думать, наверное, много быть бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
валерий карлович, но я тоже обращать ваш внимание: выступать по тема.
гартунг в. к. тема — бирюлево. так вот, что касаться бирюлев. если полиция не быть заниматься свой прямой обязанность — борьба с преступность, а быть соучаствовать в этот событие либо бездействовать, не быть реагировать на заявление гражданин, то у мы бирюлево быть по весь страна! если у наш гражданин не быть возможность влиять на выборы местный власть, у мы среда криминальный быть создаваться в каждый населенный пункт. и если гражданин не смочь реализовать свой право на справедливый суд, у мы этот волнение быть по весь страна. чтобы это не происходить, принимать наш предложение, и тогда бирюлев уходить в прошлое!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, вы слово. просить вы.
колоколец в. а. уважаемый депутат, хотеть бы поблагодарить за очень конструктивный обсуждение тот вопрос, который действительно касаться каждый член наш общество, и еще раз хотеть бы выражать надежда на ваш плодотворный законодательный поддержка, потому что без это мы не смочь выполнять свой обязанность высокоэффективный и качественно.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
константин олегович, пожалуйста.
ромодановский к. о. хотеть поблагодарить депутат за сегодняшний откровенный и неэмоциональный разговор и напоминать, что свой выступление я заканчивать слово, что многое сделать, но предстоять сделать больше. я просить вы обращать внимание на то, что в близкий время пойти закон, который касаться реформирование порядок оформление разрешение на временный проживание, вид на жительство, то быть мы концептуальный менять миграционный подход. это первый аспект.
второй аспект — это блок проект закон, касаться регистрационный реестр население и действительность паспорт, который мы вносить в правительство.
и третий аспект. необходимо как можно быстро вносить изменение в законодательство по тот момент, который проясниваться в результат работа по бирюлевский событие, чтобы этот ошибка не быть для мы пустой место, а приводить к правильный результат, правильный вывод.
еще раз спасибо за разговор.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, пожалуйста.
горбенко а. н. сергей евгеньевич, спасибо.
хотеть подчеркивать, что правительство москва, мэр москва ни в кой мера не снимать с себя ответственность за событие, который случаться в западный бирюлев. мы хотеть сказать, что мы полностью ситуация контролировать, и, несмотря на то что такой трагический событие случаться, хотеть отмечать, что вопреки мнение, который бродить в сми, руководитель весь орган исполнительный власть, начинать с глава управа, префект, зампрефект, ваш покорный слуга, начальник овд, увд и гувд, быть на место. и так происходить всегда в последний три год, ни один яркий событие в город москва не оставаться без внимание правительство москва, который работать в координация с силовой структура.
еще один хотеть замечать: мы проводить сегодня достаточно мощный анализ весь комплекс законодательство, касаться миграционный политика, и у мы складываться такой впечатление, что дальнейший тюнинг, так сказать, модернизация этот законодательство мы заводить себя в тупик.
и как предложение от правительство москва: по поручение мэр хотеть сказать, что, на наш взгляд, сегодня нужно как бы начинать с чистый лист — оценивать ситуация, оценивать весь потребность относительно трудовой миграция, оценивать весь риск, связывать с рост количество мигрант на территория россия, и, мочь быть, с чистый лист написать весь пакет этот законодательство, потому как за два неполный год в федеральный закон, регулировать миграционный политика, вносить около пятьдесят различный род поправка, а также выходить множество регламентировать документ, и у мы уже создаваться целый завал. если такой инициатива быть поддерживать, то москва готовый в это принимать самый активный участие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение этот вопрос. я хотеть бы поблагодарить наш приглашать уважаемый коллега за такой действительно откровенный, содержательный и полезный, я считать, разговор.
у мы с вы находиться в работа несколько законопроект, касаться сфера трудовой миграция, борьба с незаконный миграция, вопрос гражданство, также вместе с орган исполнительный власть мы работать над подготовка к последующий ратификация двусторонний соглашение со страна снг в тот сфера, о который я сказать. быть согласованно работать вместе с правительство и с министерство и ведомство.
еще раз спасибо, желать успех!
коллега, мы с вы сегодня принимать решение сокращать перерыв, поэтому быть возможность до начало перерыв рассматривать еще один или два законопроект. нет возражение? ну давать тогда 13-й рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация" подготовить в цель совершенствование правоприменительный практика при раскрытие и расследование наиболее опасный преступление, связывать с организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество.
следственный и судебный практика по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 232 уголовный кодекс российский федерация, свидетельствовать об иметься проблема в вопрос привлечение к уголовный ответственность лицо, виновный в организация или содержание притон или их аналог в разный регион страна. в сила отсутствие единообразный подход это приводить к нестабильность принимать судебный решение, зачастую влечь необоснованный освобождение от ответственность виновный лицо. в частность, под притон пониматься помещение, приспособлять исключительно для один цель — для потребление наркотический средство. как показывать практика, несколько случай употребление наркотический средство в квартира, где проживать организатор, не являться основание для признание ее притон; предоставление гражданин свой жилой помещение, посуда и другой приспособление для изготовление раствор наркотический средство, поддержание удобный для употребление наркотик и психотропный вещество порядок в квартира и то подобный не мочь рассматриваться как организация и содержание притон.
притоносодержатель крайне редко подыскивать, приобретать или нанимать жилье или нежилой помещение исключительно только для цель потребление наркотический средство, в большинство случай они использовать для этот цель жилой помещение, где проживать сам, зачастую с семья. в результат при квалификация деяние фактический притоносодержатель искусственно занижаться общественный опасность указанный деяние, и они подвергаться наказание несоразмерный содеять, хотя общественный опасность такой род преступление не зависеть от то, специально квартира приобретать под притон или в этот цель систематически использоваться личный жилой помещение. в связь с это подготовить законопроект, направлять на устранение называть несоответствие, предусматривать уголовный ответственность не только за организация и содержание притон для потребление наркотический средство, но и за систематический предоставление помещение для этот цель.
на данный законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. правовой управление аппарат госдума замечание по данный законопроект не иметь. по мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, предлагать изменение позволять повышать эффективность борьба с незаконный оборот и потребление наркотический средство, психотропный вещество и их аналог.
принимать во внимание излагать, предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать докладчик, вот вы в свой информация ссылаться на то, что квартира использоваться в качество наркопритон, но общеизвестно — и кстати говорить, быть серьезный исследование по москва и московский область, — что главный распространитель наркота являться ночной клуб, а их владелец — очень состоятельный человек. считать ли вы, что предлагать вы мера серьезно повлиять на наказание этот категория наркораспространитель? а я утверждать, что это главный распространитель наркота, и не только в москва.
марданшин р. м. я хотеть бы сказать, что данный законопроект касаться именно жилой и нежилой помещение, который использоваться для изготовление наркотик, для употребление наркотик. я думать, что в принцип этот изменение в какой-то степень мочь повлиять и на... ну, в полный мера, конечно, это не решать вопрос, вы это прекрасно понимать, в первый очередь законопроект касаться жилой помещение и нежилой помещение, который находиться в собственность или в аренда у организатор данные притон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. рафаэль мирхатимович, вы совершенно правильно утверждать, что нужно устанавливать единый критерий, но что такой "систематический"? давать прописывать тогда, что это большой, чем один раз, иначе, если мы не определять точный критерий, у преступник быть возможность уходить от ответственность. то быть сейчас вы создавать некий дополнительный поле для коррупция при расследование данный вид преступление, поэтому так и написать: если один раз — несистематический, а если два раз — уже система, и все быть четко и понятно. прокомментировать, пожалуйста.
марданшин р. м. ну, мы принимать этот законопроект в первый чтение, если у вы быть такой план предложение, конечно, ко второй чтение они можно подготовить — быть рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. добрый день, рафаэль мирхатимович! вопрос заключаться в следующий. этот мера наказание вводиться для собственник, а зачастую человек сдавать квартира, мочь жить вообще в другой совершенно место и не знать, что у они в квартира происходить. я бы хотеть уточнять, мой вопрос уточнять: я правильно понимать, что это быть распространяться только на тот, кто нелегальный сдавать квартира? ведь если человек сдавать квартира по закон, то он уже не нести ответственность за то, что там делаться, правильно? то быть как быть проводиться работа с собственник, чтобы не пострадать невинный человек, который не знать, не мочь знать, что там происходить, и это прописывать, допускать, в условие договор и так далее, и так далее?
марданшин р. м. данный статья в уголовный кодекс называться "организация либо содержание притон...", вот мы туда добавлять: "или систематический предоставление помещение для потребление наркотический средство..." это быть касаться и тот, кто непосредственно являться владелец этот помещение, и тот, кто на законный основание арендовать этот помещение, они ведь на данный момент являться владелец помещение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? трое.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я выступление от фракция.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, данный проблема должный быть один из главный после бюджет. почему? я не случайно задавать вопрос докладчик, — который заменять, у я записывать быть другой — быть ведь серьезный исследование, и мы с вы должный помнить: с этот трибуна и представитель ФСКН, и ряд другой лицо говорить мы о то, что после вход войско нато, или американец, в афганистан производство только опий-сырец увеличиваться многократно и, по данные оон, в 2009 год его быть производить 2800 тонна. вдоль бывший советский граница быть поставлять восемьдесят суперсовременный фабрика по переработка опий-сырец в героин, а это в три раз уменьшать он объем и резко увеличивать мощь воздействие на масса.
так вот, исследование показывать: при проведение определенный рейд выявлять, что 62 процент постоянный посетитель ночной клуб являться систематический потребитель наркотик различный вид. это о что говорить? о то, что этот ночной клуб быть специально создавать как рассадник наркота, примерно так же, как американский база в мир: везде, где появляться американский военный база, через три-пять год резко возрастать число наркоман в этот место, это уже доказывать, так происходить и в западный европа, в косово, вот это самый последний место, где появляться база, и в турция — везде.
я это к что вы говорить? принятие вот такой проект — это, ну, принятие пиар-проект, я они по-другому не называть, потому что, безусловно, любой разумный человек быть за он голосовать, но если вы внимательно прочитывать его содержание, то понимать, что по этот статья привлекать никто нельзя, вы внимательно почитать! с мой точка зрение, — и я неоднократно говорить об это и председатель комитет — мы вообще к этот вопрос надо подходить фундаментально. в китай двести год назад великобритания вести так называть опиумный война: китай потерять 143 миллион человек, это нынешний численность население российский федерация. общеизвестно, что российский федерация сегодня терять 100 тысяча молодой человек в год от передозировка наркотик и от их употребление, подчеркивать: 100 тысяча! это один из базовый потеря, потому что среди этот 100 тысяча подавлять большинство составлять молодой человек в возраст до тридцать пять год, ну и оба пол. я не понимать, почему ни ФСКН, ни наш комитет не хотеть фундаментально подходить к решение этот проблема!
а теперь о то, как этот проблема фундаментально решать.
правильный сейчас задавать вопрос: иметься опыт страна, который уже переживать этот проблема с разный издержка, решать она, — так почему же мы не хотеть использовать этот опыт?! ведь этот угроза, по мнение эксперт, являться один из элемент третий мировой война, который проводиться без оружие, — она проводиться путем резкий стимулирование наркоманизация, алкоголизация и убийство производственный база. ни наркоман, ни алкоголик никто не рождаться, а среда создавать правительство. у мы убивать остаток производство, у мы в колоссальный кризис находиться сельский хозяйство, а один рабочий место в сельский хозяйство, кстати говорить, мочь создавать до пятнадцать рабочий место в город, но только надо 41 миллион гектар начинать пахать; у мы уже и тракторный завод не хватить, чтобы обеспечивать трактор, плуг и комбайн, программа разрабатывать, но она никто не реализовать. из 24 программа у мы оставаться четырнадцать, и этот четырнадцать за этот год не профинансировать в подавлять большинство и на 50 процент. вот это являться самый важный момент. в китай, например, пока не вводить смертный казнь для тот, кто заниматься распространение наркотик, проблема побеждать не мочь, зато сегодня китай — один из страна, где мало потреблять наркотик в пересчет на душа население. с мой точка зрение, мы прежде все надо ужесточить законодательство, потому что жажда сверхприбыль от наркоторговля перебивать действие любой закон, кроме радикальный.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто выступать? дмитрий юрьевич нос.
микрофон, пожалуйста, включать.
носов д. ю. уважаемый коллега, быть о закон непосредственно говорить; николай васильевич сейчас так масштабный выступать от фракция, а я сказать много о закон.
все знать, что даже за проституция у мы больше наказание, чем за организация наркопритон. я вы мочь сказать, как человек, непосредственно соприкасаться с этот проблема, что в красноярский край я называть антидилер, потому что я объявлять война дилер, который распространять наркотик. зачастую мы иметь совершенно другой представление об это, мы казаться, что это, как говорить николай васильевич, опиумный мафия и так далее. вы знать, каков быть мой удивление, когда я узнавать, что 95 процент наркоман последний, что видеть в свой жизнь, это так называть "крокодил" — дезоморфиновый наркотик, который вариться из дезоморфин, покупать в аптека, и весь это вариться как раз непосредственно в наркопритон, в такой квартира. такой наркопритон уносить минимум пять жизнь, а наркопритон у мы официально быть выявлять в прошлый год более 5 тысяча, то быть более 25 тысяча человек — это наш молодежь — мы терять непосредственно в результат деятельность такой притон. и понятно, что, конечно, надо ужесточать законодательство, вводить строгий мера наказание, и, возможно, мы быть говорить еще даже о то, чтобы еще много усиливать этот мера.
фракция лдпр полностью поддерживать этот законопроект, и мы говорить большой спасибо его автор — мы действительно спасать тысяча жизнь такой закон! и во второй чтение мы, конечно, быть законопроект еще дорабатывать.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы абсолютно согласный с то, что действие данный норма нужно расширять. безусловно, к число ответственный лицо должный относиться не только тот, кто изготавливать и употреблять наркотик, но и тот, кто, как сказать в законопроект, систематически предоставлять помещение для их изготовление, а также тот, кто владеть различный точка общепит, клуб и так далее, и тот, кто они арендовать.
сравнение диспозиция статья 232 с диспозиция статья 241 "организация занятие проституция", который предусматривать уголовный ответственность не только за содержание притон для занятие проституция, но и за систематический предоставление помещение для это, свидетельствовать о разный подход к наказание при явный схожесть общественный опасность этот явление, причем, конечно, наркомания — более опасный деяние. это первый повод для то, чтобы расширять круг ответственный лицо. сейчас первый чтение, и мы думать, что ко второй чтение быть поправка, который позволять еще более значительно расширять круг ответственный лицо.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? комитет? нет желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс". докладывать владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как весь вы знать, право на жизнь и на сохранение здоровье — основной конституционный право российский гражданин, потому что нет ничто важный, чем жизнь и здоровье человек. обеспечивать реализация этот правый — важный государственный задача.
только в 2012 год в дорожный авария мы потерять много 27 тысяча человек — это население целый российский город! такой страшный цифра — 27 тысяча человек! при это количество человек, гибнуть на дорога, не снижаться, 30 процент пострадавший становиться инвалид. однако, по данные минздрав россия, только 3 процент попадать в авария погибать в первый минута после дтп, много 50 процент человеческий потеря приходиться на время, который проходить от момент авария и до начало оказание медицинский помощь, поэтому один из наиболее эффективный путь снижение тяжесть последствие дтп — это сокращение время реагирование, чтобы укладываться в так называть золотой час, когда оперативный медицинский вмешательство способный предотвращать летальный исход.
в 2009 год комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия в цель снижение тяжесть последствие дорожно-транспортный происшествие одобрять создание проект "эра-глонасс" — создание система экстренный реагирование при авария (эра) с использование глобальный навигационный спутниковый система глонасс. в 2010 год быть заключать первый государственный контракт на создание система, а в 2014 год она быть вводить в эксплуатация.
главный принцип государственный система "эра-глонасс" — бесплатность услуга вызов экстренный оперативный служба при авария, адаптация к автомобиль любой производитель, надежность и эффективность. называть главный принцип, хотеть сказать и о главный социально-экономический результат внедрение система, который мы стремиться достигать, — вот три из они: спасение ежегодно около 4 тысяча человек, сокращение количество необратимый увечье, снижение затрата на ликвидация последствие авария.
в основа работа система полагать автоматический определение координата и время дтп по сигнал спутниковый навигация — автоматический активизация бортовый устройство происходить только при дорожно-транспортный происшествие. передача информация оператор система осуществляться по сеть мобильный связь, а после проверка данные поступать в экстренный оперативный служба: мвд, мчс, скорый помощь. автоматизированный режим работа система, а также знание точный координата место авария позволять на 30—40 процент сокращать время, за который к место дтп смочь прибывать служба спасение.
хотеть отмечать, что помимо высокий значимость для наш страна этот проект иметь и большой международный значение. так, правительство российский федерация и правительство республика казахстан подписывать меморандум о сотрудничество в область создание система экстренный реагирование при авария, вестись переговоры о сотрудничество в этот план с республика беларусь. особенно важно, что работа российский система сегодня полностью гармонизировать с европейский аналог — система "eCall". такой подход позволять создавать единый пространство безопасность на дорога государство, входить не только в таможенный союз, но и в евросоюз. с учет интеграция европейский система "eCall" с проект "эра-глонасс" устройство российский система быть оснащать не только 50 миллион автомобиль на территория россия, но и, быть надеяться, 500 миллион европейский машина. такой образ, российский система становиться уникальный проект, обеспечивать массовый внедрение отечественный технология и разработка не только на территория наш страна, но и за рубеж, это становиться один из самый масштабный пример внедрение отечественный наукоемкий технология в жизнь. хотеть подчеркивать: не только в россия.
при создание, функционирование и эксплуатация "эра-глонасс" возникать общественный отношение, который мочь быть урегулировать только федеральный закон. в цель обеспечение комплексный подход при законодательный закрепление норма в отношение система группа автор быть разрабатывать проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", который определять правовой статус, назначение система, право и обязанность каждый участник общественный отношение. также законопроект устанавливаться порядок формирование, защита и использование государственный информационный ресурс; полномочие и ответственность орган государственный власть, в тот число и в часть межведомственный информационный взаимодействие; правовой режим имущество, входить в технологический инфраструктура система, и так далее.
в ход парламентский слушание, состояться в февраль этот год, концепция законопроект быть поддерживать депутат госдума, представитель федеральный министерство и ведомство, бизнес-сообщество и другой участник слушание. законопроект поддерживать правительство российский федерация. учитывать это, автор предлагать принимать законопроект "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
с содоклад выступать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир михайлович очень подробно рассказывать о законопроект. данный законопроект рассматриваться в комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. работа над система "эра-глонасс" проводиться с 2010 год по решение комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия. тот, кто внимательно смотреть финансовый-экономический обоснование, который прилагаться к проект, наверное, замечать, что оно достаточно детальный, работа выполнять очень качественно. думать, что ко многий законопроект, который мы рассматривать, например вносить правительство, тоже не помешать бы разрабатывать он в такой объем.
речь в законопроект идти о безопасность на транспорт, о содействие эффективный взаимодействие разный служба, ответственный за спасение человек. сам система уже вводиться в эксплуатация, но для то, чтобы она вместе с единый номер "112" в декабрь быть готовый к запуск, чтобы запуск и эксплуатация система действительно состояться, требоваться законодательный обеспечение. сейчас этот сфера деятельность регулироваться акт несколько разный ведомство, поэтому очень важно этот регулирование устанавливать в единый закон, что мы сегодня и делать.
кроме то, сам разработка этот тема важный потому, что это диктоваться необходимость соблюдение россия международный требование. технический регламент таможенный союз о безопасность колесный транспортный средство как раз предусматриваться начинать с 2015 год поэтапный обязательный оснащение выпускать в обращение на территория страна таможенный союз транспортный средство устройство вызов экстренный оперативный служба. в 2015 год это быть кнопка, который необходимо быть нажимать, с 2017 год это быть такой же система, как тот, который уже сейчас работать на новый автомобиль, продавать в страна евросоюз, когда автоматически передаваться весь информация, то быть мы переходить к единый стандарт.
понятно, что такой достаточно сложный вопрос прописывать в деталь совершенно без дискуссия невозможно, состояться достаточно серьезный, эффективный и эмоциональный обсуждение в комитет по экономический политика. целый ряд момент — в частность, вопрос обязательный введение устройство вызов экстренный оперативный служба на весь автомобиль — быть уточнять дополнительно во второй чтение. мы подготовить поправка к тот концепция, который уже сформулировать автор законопроект, работать вместе с правительство, мы вносить дополнительный корректива, с то чтобы не быть перегиб, чтобы не быть обязательный введение, скажем, тот же чип на старый машина, когда машина мочь стоить не намного дорого самый чип. ряд другой момент также быть устранять во второй чтение, быть вносить поправка депутат — член комитет по экономический политика.
с учет тот замечание, который отражать в заключение комитет, просьба данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к владимир михайлович.
уважаемый владимир михайлович, идея хороший: действительно, много человек гибнуть на наш дорога, к сожаление. но вы я сказать, пожалуйста, за счет кто это все быть реализовываться? какой быть финансовый нагрузка на наш гражданин по реализация этот сам система?
председательствующий. депутат кононов включать микрофон.
кононов в. м. спасибо, иван игнатьевич, за вопрос, это действительно важный вопрос. по предварительный расчет, сам терминал, вот этот устройство вызов, быть стоить порядок 3 тысяча рубль, а его установка — порядок 1 тысяча 500 рубль, то быть все это быть 4 тысяча 500 рубль. понятно, чем много устройство быть производить и устанавливать, то их себестоимость быть маленький. планироваться, что с 2015 год весь новый автомобиль быть оборудовать этот устройство от производитель, а что касаться машина, уже находиться во владение пользователь, все быть зависеть от пользователь.
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
владимир михайлович, все-таки какой затрата понести бюджет по оборудование весь этот машина, так сказать, тревожный кнопка? какой общий расход бюджет весь уровень предполагаться?
председательствующий. депутат кононов включать микрофон.
кононов в. м. спасибо, иван иванович.
валентин валентинович, запланировать 487 миллион рубль на 2014 год, подобный сумма, порядок полмиллиард, 500 миллион рубль, планироваться из бюджет выделять ежегодно. но мы это обсуждать, и игорь николаевич игошин сегодня сказать важный вещь, что в комитет действительно быть жаркий дискуссия, и не один раз, и не только в комитет, я многократно проводить заседание рабочий группа с представитель НП "глонасс", с представитель министерство, который сегодня здесь, в зал, находиться, заместитель министр, и мы приходить к вывод, что надо думать о то, чтобы находить и иной источник финансирование, чтобы снижать нагрузка на бюджет в будущий год.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир михайлович, безусловно, данный законопроект надо поддерживать еще и по другой причина: подобный проект являться стимул для развитие наш высокий технология. мы возвращаться к проблема наш отечественный радиоэлектроника, мы то самый стимулировать и разработка, и производство в этот важный отрасль — с этот точка зрение, я считать, это очень важный проект, который мы должный с вы поддерживать. действительно, речь идти в основное о финансирование, и я считать, что государство тут не надо жалеть деньги, потому что мы уже сэкономить в предыдущий двадцать год на это и получать то, что получать. вопрос заключаться в следующий: можно ли переходный период несколько растягивать для уже использоваться сегодня автомобиль, потому что нагрузка на автолюбитель мочь быть достаточно высокий?
спасибо.
председательствующий. депутат кононов включать микрофон.
кононов в. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый анатолий евгеньевич, вопрос что называться не в бровь, а в глаз. мы тоже этот тема обсуждать, и я абсолютно с вы согласный — никакой спешка нет, потому что иметься автомобиль очень недорогой. вот я сам род из сибирь, рождаться и вырастать там, хотя являться депутат от московский область, здесь уже почти сорок год жить, но я просто часто там бывать и знать, что быть машина стоимость 400—500 доллар, и если 150 доллар быть стоить установка, то это, наверное, быть накладно, даже если мы это растягивать на три год. я думать, что ко второй чтение мы этот тема обсуждать и, если быть необходимый, вносить поправка, чтобы либо максимально растягивать этот период, либо сделать этот процесс добровольный.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. владимир михайлович, если я правильно понимать, вы говорить о кнопка вызов и об автоматический сообщение в случай автомобильный авария. просвещать мы все-таки в технический план, какой все-таки система — кнопка или автомат? почему я спрашивать? потому что авария бывать такой, что некого нажимать этот кнопка. это первый.
и второй момент. что касаться финансирование, вы пояснять. я понимать из выступление, что иномарка быть оснащаться этот устройство, а тот автомобиль, который быть выпускаться в наш страна, они тоже быть укомплектовывать этот система или нет?
спасибо.
председательствующий. депутат кононов включать микрофон.
кононов в. м. спасибо, иван иванович.
николай федорович, начинать с ответ на второй вопрос: конечно, у мы в страна новый автомобиль тоже быть оснащаться.
что касаться кнопка. это страшно, на самый дело в 2008 год 30 тысяча человек погибать, а не 27 тысяча, это средний российский город. срабатывать система автоматически только при авария, но если кнопка некого нажимать, там быть визуальный сигнализация, так сказать, мигать кнопочка, и голосовой двусторонний связь, то быть вы вызывать оператор либо вы вызывать оператор, если система срабатывать. если же в ответ на вызов оператор тишина, то быть экстренный ситуация, — система срабатывать автоматически.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я хотеть задавать вопрос тоже по финансы, потому что у мы очень много социальный проект, по который мы весь время давать ответ, что у мы нет средство, в тот число и по ребенок война, и так далее, но спрашивать о другой. вот этот система быть добровольный или обязательный? это первый.
и второй. водитель высказывать опасение — а этот система, например, для я непонятный еще, — что это не столько для безопасность, сколько это быть постоянный слежка.
председательствующий. депутат кононов включать микрофон.
кононов в. м. спасибо, иван иванович.
тамара васильевна, но у вы быть как минимум один мобильный телефон, ну, мочь быть, больше, поэтому опасаться слежка не нужно, — так сказать, здесь гораздо мало возможность, то более, я уже третий раз повторять, этот система срабатывать только после авария, если возникать дтп, то включаться автоматически этот система, до это она работать в спящий режим. но если вы хотеть, чтобы полиция знать, где вы находиться, когда вы поехать, например, куда-то в путешествие и не давать боже на вы кто-то нападывать, вы мочь, я думать, за дополнительный плата включать этот система, чтобы за вы наблюдать, и это уже быть коммерческий, наверное, услуга.
далеко. быть владелец транспортный компания. человек заплатить деньги за грузовик, они ездить по россия, ездить за рубеж, и он иметь право знать, куда ехать его водитель, который у он получать зарплата. в этот случай они также должный это оплачивать, чтобы иметь возможность за свой автомобиль, который у они находиться в собственность или эксплуатация, наблюдать.
бояться не надо, вот я, как автомобилист со стаж, хотеть сказать: если у вы подобный блок вызов или терминал находиться в машина, вы себя чувствовать гораздо более спокойно, знать, что, если не давать боже что, приезжать и вы помогать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, безусловно, законопроект надо поддерживать, потому что количество смерть на наш дорога, к наш большой несчастие, катастрофический, и если этот действие спасать хотя бы даже сто жизнь, то это быть, несомненно, на польза наш общество. но здесь хотеться бы также отмечать, что комплекс мера по обеспечение безопасность дорожный движение намного широкий и, к сожаление, в наш страна в этот план не так много делаться, потому что и работа дорожный служба, и наш дорожный знак в большинство город, по который доводиться я путешествовать на автомобиль... один из основной момент обеспечение безопасность дорожный движение — дорожный разметка, но я, к несчастие, видеть, что она в большинство город, включая центр субъект российский федерация, отсутствовать, в принцип не наноситься год, хотя я склонный предполагать, что бюджетный ресурс на это все выделяться в достаточный количество, но это человек никак не помогать.
и здесь еще хотеть отмечать тот факт, что, к сожаление, очень много наш благой намерение в часть улучшение жизнь наш гражданин, в часть обеспечение безопасность наш гражданин не контролироваться в тот мера, в который бы следовать, уполномочивать на то орган. к мой большой сожаление, в последний время почему-то переставать прислушиваться к то, что говорить депутат государственный дума. каждый из мы проводить достаточно много время в свой регион, откуда мы избирать, мы держать рука на пульс тот проблема, который там существовать, и озвучивать они здесь, в зал, но к сожаление, исполнительный власть в большинство свой оставаться глухой к этот пожелание, к этот наказ, к этот требование, к этот вопль наш избиратель, который каждый божий день сталкиваться с какой-то проблема. а проблема на самый дело только в то, что у мы тот человек, который уполномочивать, облекать власть, облекать право принимать определенный решение, к сожаление, этот решение принимать не хотеть.
и если мы с вы задумываться, то понимать, что даже там, где многие из мы жить, на пересечение улица пальма и улица мосфильмовской, работа светофор в целое не отвечать никакой требование текущий ситуация этот дорожный трафик, поэтому на это тоже стоить обращать внимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
жарков антон викторович.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
я хотеть бы вначале подчеркивать то, с что начинать доклад владимир михайлович кононов: создание система и использование система "эра-глонасс" позволять существенно сокращать время реагирование экстренный оперативный служба при дтп и при чрезвычайный ситуация. вот передо я выступать уважаемый валентин валентинович, который сказать, что даже если быть спасать сто жизнь, закон надо принимать, но в данный случай речь идти о тысяча жизнь, потому что при оказание помощь при дтп очень важный так называть золотой час — это тот час, в течение который организм человек мобилизовать весь сила на борьба за жизнь, и, по статистика медик, до 30 процент жизнь можно сохранять, а это тысяча и тысяча наш гражданин. в связь с этот, конечно, важность принятие данный законопроект не обсуждаться, просто мы слишком углубляться в технический вопрос.
еще раз повторять, что цель законопроект — именно сохранение жизнь наш гражданин. и также необходимо сформировывать соответствующий государственный информационный ресурс, который позволять получать информация и осуществлять мониторинг за эффективность данный вид деятельность.
с учет излагать фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение, и другой фракция просить тоже поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. владимир михайлович действительно очень важный и нужный законопроект вносить, и фракция лдпр, конечно же, он поддерживать. коллега, помимо то, что это сберегать тысяча и тысяча жизнь, в процесс эксплуатация данный система мы также смочь дорабатывать и наш автомобиль, потому что выявляться, как вы понимать, масса недоработка, который приводить к авария, возникать новый статистика, и автопроизводитель, возможно, быть недостаток устранять.
кроме то, мы с вы прекрасно понимать, что, как сказать коллега локоть, это обеспечивать определенный технологический рывок, потому что система глонасс — это система возрождение, если хотеть, наш космический промышленность (быть четыре система: американский "GPS", европейский "GALLILEO", это орбитальный группа, наш "глонасс" и китайский "BEIDOU", они тоже уже достаточно серьезный успех достигать в этот, вот и весь), это усовершенствовать система управление войско. колоссальный перспектива на самый дело иметь этот закон, на первый взгляд, в общий-то, узкий, иметь спасательный медицинский назначение, но он повлечь очень серьезный изменение наш экономика, наш промышленность, в частность в инновационный сфера.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович, быть выступать с заключительный слово?
депутат кононов включать микрофон.
кононов в. м. спасибо все, кто поддерживать этот инициатива группа автор, я понравиться, как анатолий евгеньевич, мой земляк, сказать, что это путь к возрождение радиопромышленность. ну, я бы сказать, что не только радиопромышленность, много говориться в последний время и об инновация — вообще, немножко этот слово затаскать, хотя оно прекрасный, — о наукоемкий технология, этот крупномасштабный явление должно и быть иметь международный значение.
приглашать все — думать, что комитет не быть против это возражать, — дорабатывать законопроект ко второй чтение, и, если все быть нормально, мы в ноябрь вынести он на рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
игорь николаевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, для экономия время, поскольку я докладчик по два законопроект на один и тот же тема — просто вноситься изменение в закон о правительство и в закон о противодействие коррупция, — я сделать доклад сразу и по 15-му, и по 16-му пункт.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
пожалуйста, дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. ну, собственно говорить, идея этот не новый, идея простой, неоднократно она обсуждаться в здание дума, причем в разный интерпретация, но то не менее актуальность не потерять: мы предлагать расширять перечень родственник чиновник, депутат, государственный и муниципальный служащий, который должный отчитываться о доход, направлять декларация о доход в налоговый орган. прежде чем переходить к аргумент, просто приводить несколько важный факт.
по оценка эксперт, — причем это подтверждаться даже депутат фракция "единый россия", в частность хинштейн, — годовой коррупционный бюджет россия составлять 350 миллиард доллар, вдумываться в этот цифра! я даже посчитать: скорость воровство — 240 тысяча рубль в секунда. это так, для понимание масштаб проблема. причем этот показатель не снижаться, количество чиновник у мы даже увеличиваться за последний время. мы практически каждый месяц, чуть ли не каждый неделя узнавать, что среди счастливый обладатель зарубежный актив, недвижимость, дорогой автомобиль и так далее обнаруживаться ребенок, внук, брат, сестра и так далее наш чиновник, депутат, государственный служащий; я не быть называть фамилия, думать, вы прекрасно знать, кто я иметь в вид, при это происхождение их капитал весьма сомнительно во многий случай.
я первый созыв работать депутат, но наблюдать за работа дума весьма внимательно начинать с 2001 год, по крайний мера с третий созыв, и видеть, что каждый раз в стена дума вестись дискуссия о необходимость ратифицировать статья 20 конвенция оон против коррупция, который вводить институт конфискация, в случай если чиновник не мочь объяснять происхождение свой капитал. каждый раз перед выборы в передача соловьев, на другой телевизионный канал идти дискуссия, на который представитель весь партия обещать ратифицировать этот статья конвенция оон. вот уже шестой созыв идти, мы принимать законодательство, который здесь многие называть альтернатива 20-й статья конвенция оон. по действующий сегодня закон декларация о доход обязанный подавать чиновник, депутат и так далее по список, а также их супруга и несовершеннолетний ребенок, но давать все-таки разбираться, кто же этот закон мочь останавливать.
если мы посмотреть внимательно друг на друг в этот зал, то прийти к вывод, что у большинство не только ребенок достигать совершеннолетие, но даже и внук (я, мочь быть, один из немногий представитель депутатский корпус, у кто ребенок еще не достигать совершеннолетие), так вот я думать, что этот мера, по большой счет, затрагивать умственный неполноценный депутат и чиновник, который, видимо, в голова не приходить, как обходить этот законодательство и переписывать все на совершеннолетняя ребенок, внук, брат, сестра и так далее. очень много быть случай, когда, например, мэр город переписывать весь свой актив на родитель-пенсионер, и у тот вдруг каждый год на счет появляться до 100 миллион рубль. такой случай действительно очень много, и, к сожаление, нет у мы никакой борьба с коррупция, поэтому мы предлагать хотя бы расширять этот перечень близкий родственник, который приводиться в семейный кодекс, взять все ближний окружение — это ребенок вне зависимость от возраст, внук, родитель, брат, сестра, усыновитель— и вносить соответствующий изменение в закон "о правительство российский федерация", в закон "о противодействие коррупция"...". в этот случай у мы хотя бы какой-то инструмент появляться в борьба с коррупция: мы смочь контролировать, хотя бы понимать, на какой деньги, в тот число и за рубеж, родственник наш чиновник приобретать весь тот недвижимость, о который постоянно писать пресса.
знать, я внимательно изучать стенограмма заседание, на который последний раз здесь обсуждать подобный мера, и там говориться о то, что нет такой практика за рубеж, что в принцип мы создавать неудобство для многий человек, что родственный отношение бывать разный, и так далее, — я с это абсолютно согласный, но специально поизучать этот зарубежный опыт, причем то, что я вы сказать, даже звучать в доклад представитель минэкономразвития господин юлегина. вот, пожалуйста. в италия налоговый служба мочь оценивать показатель финансовый способность весь гражданин, если там быть какой-то противоречие в доход и расход, то, соответственно, приниматься мера. в канада весь гражданин, который там проживать, — все, не только чиновник, а вообще весь гражданин — обязывать отчитываться о доход, и в случай, когда возникать какой-то сделка, когда выявляться несоответствие доход и расход, там тоже уже применяться различный санкция. в дания нет, конечно, такой обязательный требование ко весь гражданин, но налоговый служба контролировать по крайний мера абсолютно весь сделка с недвижимость, коммерческий сделка, и опять-таки если вдруг налоговый ведомство увидеть несоответствие в доход и расход, то применяться серьезный санкция. в норвегия весь гражданин, который там проживать, обязанный отчитываться о доход, причем, подчеркивать, не чиновник, а весь гражданин. в швеция нет такой требование, но там налаживать, действительно отлаживать система подача декларация гражданин, который также отчитываться о доход, там весь этот показатель достаточно серьезно проверяться налоговый служба. в финляндия тоже тотальный контроль, и в тот случай, если расход гражданин превышать доход и если совершаться какой-то сделка с недвижимость, там тоже применяться санкция. ну и наконец, взять сша, который мы часто здесь критиковать: там обязанный отчитываться супруга, ребенок вне зависимость от возраст — там нет никакой ограничение по возраст — и родитель, я уже не говорить о то, что там отдельный требование предъявляться к сотрудник полиция. давать взять еще китай, мы часто пытаться равняться в какой-то показатель на китай, — вот, пожалуйста, весь то же самый: супруга и ребенок чиновник вне зависимость от возраст обязанный отчитываться. много то, во весь отчет чиновник обязывать сообщать о зарубежный актив весь свой близкие родственник, а также о тот из они, кто проживать за рубеж. то быть и во весь этот западный страна, и в китай требование гораздо жесткий, чем в российский законодательство.
ну и последний, что я хотеть бы сказать. действительно, если этот закон быть принимать, наверное, он причинять серьезный неудобство родственник чиновник, и действительно бывать разный отношение, но то не менее у мы масштаб бедствие, как я уже сказать, — 350 миллиард доллар в год. давать просто подумать, кто мы хотеть защищать — родственник чиновник, ближний круг, или 140 миллион гражданин, который постоянно сталкиваться с различный трудность, который являться заложник этот бедствие — наш коррупция, ее масштаб?
призывать вы поддерживать. собственно, это аргументация и по 15-му, и по 16-му пункт наш повестка.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, вы готовый сделать содоклад по два законопроект? спасибо.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно же, борьба с коррупция — это задача, стоить перед власть и перед общество каждый государство в мир, потому что это явление присущий любой общество и любой государство во весь время, и отрицать это быть бы по меньший мера наивно. но прежде чем вкратце обосновывать позиция комитет, который по оба законопроект отрицательный, я хотеть бы сказать несколько слово и считать необходимый, чтобы это прозвучать именно здесь, в этот зал.
первый. отношение к любой государственный или муниципальный служить — мы говорить: чиновник — как к потенциальный коррупционер или к действительный коррупционер по меньший мера некорректный. и заявлять, что у мы весь чиновник, весь государственный или муниципальный служащий коррумпировать, нельзя, это неправда.
второй. рассматривать любой имущество, который быть у супруг, у совершеннолетняя ребенок, у несовершеннолетний ребенок, у иной родственник, дальний и не очень дальний, как приобретать незаконный путь также нельзя, это совершенно очевидно, поэтому выстраивать аргументация, обосновывать необходимость принятие данный законопроект, именно исходить из этот постулат, некорректный, и, с мой точка зрение, такой аргументация не должный звучать в этот зал, потому что мы прекрасно понимать, что это не соответствовать действительность.
теперь что касаться аргумент комитет. у мы в соответствие с гражданский законодательство быть совместный имущество — этот имущество супруг, соответственно, когда мы говорить о декларирование, супруга, естественно, автоматически включаться в этот перечень, это логичный. почему мы говорить о несовершеннолетний ребенок? потому что родитель, опекун — тот, кто иметь право распоряжаться их имущество, и в перечень тот лицо, тот член семья, в отношение который должный подаваться декларация, естественно, включаться несовершеннолетний ребенок, это совершенно очевидный. что касаться совершеннолетняя ребенок и иной родственник, то даже включение в декларация информация об имущество дальний родственник — который, как, в общий, объективно здесь сказать дмитрий геннадьевич, бывать иногда тяжело доставать или практически невозможно, быть и такой случай, — не приводить к снижение уровень коррупция. мы весь прекрасно понимать, что борьба с коррупция — это комплекс мера, один лишь декларирование (пусть там быть двадцать человек записывать!) мы этот проблема не решать, должный действовать только комплекс мера, и первейший два мера — это неотвратимость наказание, во-первых, и полный прозрачность сведение о тот или иной факт коррупция, во-вторых. вот этот фактор работать — прозрачность, гласность, и неотвратимость наказание, все остальное, к сожаление, с юридический точка зрение — а весь аргумент достаточно подробно излагать в заключение наш комитет — не выдерживать критика, поэтому, при весь уважение к ваш желание заниматься решение данный проблема, мы мочь лишь констатировать, что способ, предлагать в данный законопроект, мы не мочь принимать, потому что они неэффективный.
на основание излагать комитет предлагать оба законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к господин вяткин.
дело в то, что примерно такой порядок, о который говорить дмитрий геннадьевич гудок, применяться при назначение президент судья российский федерация: специальный служба проверять весь родственник, по десятый колено, и на политический лояльность, и, так сказать, на имущественный доход. не казаться ли вы целесообразный, мочь быть, не повсеместно и не все, но постепенно расширять перечень лицо, который назначаться на должность только после проверка специальный служба?
и второй вопрос. мы с вы весь знать коррупционер, ну, наш бывший министр оборона сердюков, его заместитель, и, несмотря на гласность и прозрачность, ничто с они сделать не мочь, поэтому, я думать, ваш последний аргумент насчет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый елена григорьевна, все-таки мы говорить здесь о правовой государство, о верховенство право, так вот, с точка зрение право коррупционер, преступник можно называть лишь человек, в отношение который вступать в сила соответствовать решение суд, и больше никак. ну, это ответ на ваш второй вопрос.
что касаться первый вопрос, то, соглашаться, в сила особый статус и характер работа судейский корпус требование, который предъявляться к судья на территория российский федерация при замещение вакантный должность судейский, конечно же, жестко, чем требование ко весь остальное государственный и муниципальный служащий, это очевидно, еще раз повторяться, и это вытекать из статус и задача, стоять перед судейский корпус. мы полагать, что можно оставлять ныне действующий порядок декларирование и тот требование, который предъявляться к лицо, замещать тот или иной государственный или муниципальный должность.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий геннадьевич, законопроект, несомненно, интересный, и он, по наш мнение, послужить, пожалуй, транспарентность, так сказать, в общество, прозрачность, но не следовать ли одновременно вносить законопроект или, мочь быть, пакет законопроект, подводить база под создание единый орган, который быть контролировать достоверность этот декларация? ведь, соглашаться со я, в десяток раз возрастать объем документация. на сегодняшний день, вы знать, проверка являться не обязательный, а выборочный, а если принимать этот закон, то тогда, наверное, нужно вводить обязательный проверка декларация, соответственно, наверное, нужный орган под это, потому что быть колоссальный объем информация. но это, повторять, мочь действительно послужить увеличение прозрачность и спокойствие в общество.
спасибо.
гудок д. г. спасибо большой, вопрос очень правильный. я вообще считать, что не нужно проверять все, у мы быть и развиваться гражданский общество, который сделать это и за следственный комитет, и за генеральный прокуратура, и так далее.
мы вроде бы запрещать чиновник иметь зарубежный актив, но я вот сталкиваться с такой ситуация: я находить такой актив у мэр нижний новгород сорокина, и актив, и зарубежный апартамент, и так далее, — то не менее он продолжать оставаться на пост глава город и следственный комитет не сильно пытаться он проверять или что-то у он находить. то быть у мы закон в принцип очень часто просто не работать. здесь очень важный на самый дело общественный мнение, и как раз прозрачность позволять гражданский общество находить вот этот ошибка, формировать общественный мнение — рано или поздно общественный мнение быть более эффективно, чем какой-нибудь следственный комитет или прокуратура.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к дмитрий геннадьевич.
уважаемый дмитрий геннадьевич, сейчас у многий губернатор, у мэр город и у другой чиновник имущество переписывать на подставной лицо. для то чтобы не быть соблазн у этот гражданин присваивать этот имущество, поскольку официально оно действительно числиться за они, чиновник брать с они долговой расписка. не считать ли вы нужный расширять ваш законопроект и на этот категория лицо и как это можно сделать юридически?
спасибо.
гудок д. г. спасибо большой. на самый дело я сталкиваться даже с еще более серьезный проблема: недвижимость, актив переписываться на траст, на оффшорный компания и так далее. это другой проблема, она решаться совершенно иной механизм. в частность, во весь мир работать так называть соглашение об обмен налоговый информация с оффшор, когда налоговый служба получать информация о конечный бенефициарий, то быть о тот человек, который являться реальный собственник тот компания, который прятаться в оффшор. соединять штат америка заключать такой соглашение со весь оффшорный зона, большинство европейский страна сделать тот же самый. так вот, для информация: россия не подписывать ни один соглашение об обмен налоговый информация ни с один из оффшорный зона, а это надо бы сделать.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к дмитрий федорович.
вы знать, вот и прозрачность, и неотвратимость наказание, и не мочь мы никто подозревать рано время, хотя юридически действительно суд принимать решение, но здесь некоторый вещь настолько очевидный, что понятно, что что-то не хватать для принятие решение. вот почему вы все-таки считать, что законопроект гудков, который заведомо расширять возможность в борьба с коррупция, надо отклонять? ведь, отклонять, вы понимать, что рост коррупция продолжаться, она расти, но не предлагать никакой мера, который бы она снижать, а вот когда предлагаться мера кто-то другой — вы против. у я вопрос: почему?
председательствующий. валерий михайлович, вообще, это быть посвящать содоклад дмитрий федорович, но то не менее я предоставлять он слово.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый валерий михайлович, действительно, я подробно излагать позиция комитет и от себя немножечко добавлять. борьба с коррупция — это комплекс мера. на самый дело за последний год государственный дума принимать не один, а сразу несколько закон, который уже работать, уже действовать, в тот число о декларирование расход, вы это знать прекрасно, но суть не в это. мы говорить о то, что неограниченный расширение круг лицо, в отношение который быть подаваться декларация, аргументированный то, что уж имущество, который быть у они, у дальний родственник, у совершеннолетняя ребенок, бабушка, дедушка и так далее, точно зарабатывать незаконный путь, — вот именно этот аргументация не выдерживать критика. мы мочь подозревать кто угодно и в что угодно, но объявлять человек во всеуслышание коррупционер, преступник мы мочь только после вступление в сила законный решение суд, и больше никак!
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н. у я вопрос к дмитрий геннадьевич гудков.
уважаемый дмитрий геннадьевич, поскольку вы вносить поправка в закон "о правительство российский федерация", я предлагать вы вспомнить вчерашний день, когда весь страна и мы в тот число наблюдать конфуз, связывать с правительство: вице-премьер голодец заявлять об отставка онищенко, сам онищенко, называть она "странный субъект", ссылаться на то, что она не иметь право, а тимаков, пресс-секретарь премьер-министр, заявлять о то, что такой быть не мочь. если такой в правительство происходить, в публичный политика... считать ли вы, что механизм, который вы предлагать данные законопроект, достаточный и полный для реализация ваш цель и задача? не получаться ли так, что весь благой намерение оставаться втуне, как это бывать частенько с наш законопроект?
гудок д. г. николай николаевич, вы знать, ну, наверное, сложно написать отдельный закон, который сразу решать какой-то проблема. безусловно, для то чтобы побеждать коррупция, нужный механизм парламентский контроль, нужный механизм честный выборы, необходимый независимый суд и так далее, то быть здесь действительно целый комплекс различный мера должный быть реализовать, но в данный случай мы говорить о прозрачность доход. я точно такой же закон готовить о предоставление декларация о расход, то быть по каждый случай свой законодательный инициатива. конечно, весь вопрос это не решать, но мы же здесь не рассматривать наш законодательный инициатива пакет какой-то, а рассматривать отдельный законопроект.
я считать, что, если близкий родственник быть отчитываться о доход, это, безусловно, позволять мы, в тот число и человек с активный гражданский позиция, и журналист, бороться с факт незаконный обогащение. мы по крайний мера быть понимать, откуда, например, вилла или дом у сын якунин, про который писать. я не знать, правда это или неправда, но по крайний мера мы быть понимать, сколько он зарабатывать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос гудков дмитрий геннадьевич.
ваш идея я симпатичный, но все-таки пояснять, как на практика предполагаться разрешать правовой ситуация, когда брат, сестра, внук чиновник отказываться представлять информация об имущество, и какой в этот случай понести ответственность сам чиновник? вероятно, предполагаться здесь устанавливать какой-то правовой механизм. пояснять, пожалуйста.
гудок д. г. на самый дело такой риск быть; насколько я знать, даже, по-моему, здесь, когда мы обсуждать ряд антикоррупционный закон, не помнить кто, но кто-то из докладчик говорить, что быть случай, быть факт, когда жена отказываться представлять отчет о доход. то быть такой случай действительно быть, они быть, наверное, мы от они не застраховывать, но я казаться, что если, например, у чиновник или депутат проблема в семья, если он не мочь построить отношение в свой собственный семья, то, мочь быть, он вообще недостойный находиться на государственный служба, мочь быть, и это быть какой-то критерий. я считать, что если чиновник и весь его родственник исполнять закон, значит, он должный находиться на служба, если нет — желающий у мы много, и способный, и умный человек, который занимать освобождаться вакансия.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков. вопрос?
гудок д. г. да, я дмитрий федорович хотеть задавать вопрос. кстати говорить, в мой выступление не быть никакой обвинение в адрес сразу весь чиновник и их родственник, это вообще в аргументация не звучать.
а вопрос у я вот какой. мы же очень часто, когда обсуждать тот или иной законопроект, ссылаться на международный опыт, и я сказать, какой быть международный опыт, причем говорить и о китай, и об америка, и о европа. более то, быть четкий результат, быть различный международный рейтинг, который оценивать ситуация с коррупция в каждый страна и который мочь мы нравиться или не нравиться, но вы же знать, что тот страна, который я перечислять, занимать более высокий строчка в план реализация борьба с коррупция, а россия там на какой-то предпоследний место. почему же мы зарубежный опыт не учитывать? почему вы считать, что если во весь мир этот мера приносить какой-то польза...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, вообще, вот так ссылаться на опыт зарубежный страна... вы знать, какой в китай мера наказание для коррупционер, который быть признавать виновный, — это смертный казнь, но это не значить, что мы сейчас выходить из европейский конвенция, выходить из совет европа и вводить немедленно смертный казнь, — это очевидно! опыт тот или иной страна вовсе не обязательно должный автоматически переноситься на другой.
что касаться рейтинг, вы знать, у я лично большой сомнение в объективность их составитель, в объективность информация, который там содержаться. с мой точка зрение, быть в этот рейтинг большой доля политический игра или пиар-игра.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
я уже почти получать ответ на свой вопрос, но то не менее хотеться сказать вы, дмитрий федорович, что вы явно не правый. помнить, как в фильм "операция "ы" и другой приключение шурик" он, пытаться воспитывать федя, говорить: "надо, федя, надо!"? так вот надо такой закон принимать и применять, надо!
однако вопрос-то дмитрий геннадьевич — он тоже высказывать мнение, что вообще борьба с коррупция — это комплекс мера и даже перечислять, какой закон необходимо быть бы принимать, и хотеться задавать он вопрос: не считать ли вы, что один из такой комплексный мера, хороший подспорье, помощь становиться бы чрезвычайный комиссия при честный президент россия?
гудок д. г. знать, быть у мы совет по право человек при президент, но почему-то, при весь уважение к член этот совет, в пресса, в различный блог в последний время говорить о то, что это совет по право один человек. но какой бы ни быть честный президент, хороший или плохой, все равный должный быть механизм и политический конкуренция, и контроль. безусловно, этот совет все равный зависеть и быть зависеть от президент — ведь он же назначать его член, и я считать, что все-таки должный быть другой механизм, должный быть возможность у гражданский общество, у простой гражданин контролировать чиновник. они же не связывать с тот или иной политический сила, у они подход достаточно объективный, быть контролировать представитель как власть, так и оппозиция. я, честно говорить, не очень надеяться на какой-то совет, который у мы формировать сам власть. вот если бы это быть движение снизу — тогда совершенно другой дело!
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к дмитрий геннадьевич.
из ваш выступление я понимать, что семейный отношение вы ставить не очень высоко, хотя совсем недавно, высказываться по вопрос об усыновление, вы говорить, что это самый главное, что у мы быть.
а вопрос у я следующий. намерение благой — это, конечно, хорошо, но вот представлять себя такой ситуация: ваш дочь вырастать и выходить замуж за богатый человек, который сам зарабатывать деньги, а потом вы, быть в правительство или депутат, должный отчитываться за его доход. почему, почему за чужой доход должный вы отчитываться?! вот объяснять, я это непонятный!
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. ну, прежде все я не знать, с что вы решать, что я не очень высоко ставить семейный отношение, в свой выступление я ни слово не сказать об это.
что касаться мой дочь или мой ребенок, какой-то родственник — что плохой в то, если они быть отчитываться о чужой доход? я вы как раз приводить сегодня пример страна, где каждый гражданин отчитываться о доход, я не видеть в это ничто плохой. мы вообще должный жить в прозрачный мир, должный строить прозрачный россия! я считать, то, что я сегодня предлагать, — это лишь первый шаг, а далеко мы должный думать о то, чтобы в будущее каждый гражданин наш страна отчитываться о доход и расход. просто здесь риск потерять гораздо высоко, чем риск кто-то обижать или поставлять в неудобный положение: 350 миллиард доллар — вот каков сейчас годовой коррупционный бюджет!
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к дмитрий федорович.
уважаемый дмитрий федорович, вы — опытный юрист, и я немножко удивлять, что, выступать, вы говорить так, как будто аргумент высказывать: это ясно, это очевидно, это понятный, но "очевидно" и "понятно" можно говорить только тогда, когда быть объективный доказательство. правильно, коррупционер можно называть человек после суд, если суд состояться и обвинять он в это, но почему мы не хотеть сделать так, чтобы этот суд не состояться, чтобы человек оставаться честный на протяжение весь свой жизнь? я казаться, что закон как раз и нацеливать мы на это, и надо, мочь быть, если не принимать законопроект, то, по крайний мера, прислушиваться к их автор и заимствовать разумный идея, который в они содержаться.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван игнатьевич, я говорить об очевидный вещь, и это подтверждаться простой логика, который изучаться на первый курс любой юридический вуз или факультет. логика таков: автоматически подозревать любой муниципальный или государственный служащий в коррупция или объявлять он заведомо коррупционер только потому, что он служащий, только потому, что он чиновник, — это во-первых, нарушение принцип презумпция невиновность, а во-вторых, очевидно, что большинство государственный и муниципальный служащий — абсолютно честный человек. что касаться нечестность, то это устанавливаться только решение суд, вот и все, ни много ни мало. бесконечный же расширение круг тот, кто декларировать доход, не приводить к достижение заявлять в законопроект цель.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение этот два законопроект после "час голосование", а сейчас я объявлять "час голосование".
пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "об образование" и статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. комитет рекомендовать отклонять законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить отключать режим.
коллега, снова ставить законопроект на голосование. профильный комитет предлагать отклонять, но ставить вопрос на голосование в формулировка: кто за то, чтобы принимать законопроект?  (шум в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все правильно, спасибо все.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" и федеральный закон "об аудиторский деятельность" в часть введение международный стандарт аудит".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 15-го и 16-го вопрос.
быть ли желать выступать? просить записываться.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. прежде все, сергей евгеньевич, я должный сказать, что я вы благодарный за то, что в последний время вы неоднократно комментировать мой выступление, вопрос, — это полезный. в данный случай я хотеть сказать, что вы подчеркивать очень важный мысль: задавать вопрос, я фактически предлагать оппонент это закон повторять свой выступление. это действительно так, вы правый, но это связанный с очевидный вещь: из его выступление я так и не понимать, почему он против. они приводиться такой слово, как "моральный аспект", "комплекс мера", "не приветствовать", "прозрачность", "неотвратимость наказание", а как это связывать с данный законопроект? почему он именно против этот закон? у мы складываться традиция...
я выступать от фракция, поэтому просить в соответствие с регламент я выделять время.
председательствующий. пожалуйста.
зуб в. м. вот уже шесть раз мы обсуждать законопроект о госрегулирование тариф, сейчас седьмой вариант вносить в госдума, но правительство нарушать срок представление отзыв, поэтому мы он не рассматривать, но наш основной идея начинать реализовываться правительство, в частность вестись заморозок тариф. все тот же аргумент против данный вопрос приводиться комитет по экономический политика, другой комитет, а где рабочий группа, где законопроект, о который мы говорить, что он быть хорошо, чем тот, который мы вносить? проходить после рассмотрение шестой законопроект уже год, ну так давать свой законопроект!
или вот у мы расти коррупция — ну так давать!.. товарищ вяткин не ставить вопрос о то, почему, принимать конвенция в целое, мы статья 20 не принимать. почему? я думать, что мы допускать два очень серьезный ошибка, ведь законопроект гудков частично позволять решать этот проблема. мы что, не понимать, насколько коррупция связывать со весь аспект наш жизнь? ведь мы о тариф заговаривать когда? когда загибаться экономика становиться, а коррупция — один из препятствие для экономический рост. посмотреть, весь мир обсуждать опыт сингапур в борьба с коррупция, а ведь это один из элемент тот, почему сингапур сегодня иметь один из самый высокий уровень жизнь в мир, почему он из маленький, обделять весь ресурс страна превращаться в законодатель мода в высокотехнологичный сектор, становиться международный финансовый центр — это то, о что мы мечтать! а как они бороться с коррупция? как и положено — как на война, вплоть до то, что брат премьер посадить. у они сегодня недопустимо позвонить куда следовать, если кто-то там затрагивать по вопрос коррупция. сейчас весь мир обсуждать эпизод, происходить в один из отель сингапур, когда иностранец что-то там уронить, немножко так, по-русски говорить, намусорить (хотеть другой русский слово подбирать, но не получаться, нельзя так сказать в стена парламент), так вот, за это он должный быть заплатить штраф, как положено в сингапур, но портье или кто-то еще соглашаться за маленький взятка его от это штраф освобождать. бытовой ситуация: ну, уронить — сам соглашаться все исправлять, подтирать... а кто-то рядом взять и на телефон все заснимать — и этот человек получать срок за такой малость! вот это действительно военный мера борьба с коррупция: все увидеть, обсуждать, все знать, что нельзя брать взятка даже при такой ничтожный нарушение, раз это против закон страна.
законопроект, который вносить дмитрий гудков, и 15-й, и 16-й вопрос, надо принимать именно с учет то, что у мы обстановка в борьба с коррупция не мирный, у мы военный обстановка, мы навязнуть этот война коррупционер! а если мы это не сделать, весь наш слово о международный финансовый центр, об инновация, о модернизация и даже об экономический рост не иметь смысл, потому что за весь слово о прозрачность, о комплекс мера сквозить только один — бессилие тот, кто говорить о борьба с коррупция и, самый главный, потакание коррупция, когда от имя комитет предлагаться отклонять такой законопроект, какой вносить мой коллега гудков.
я считать, что надо принимать такой закон и на практика смотреть: то, что вчера еще не получаться, мочь быть, сегодня получаться, а не получаться — быть вносить другой изменение в законодательство. но пока коррупция расти, потакать она... а с мой точка зрение, дмитрий федорович, конечно, потакать свой выступление, именно разговор, именно бездействие. и кстати, в этот законопроект нет ни слово о наказание, в этот закон быть тема информирование общество. более то, я считать, что правильно депутат гудков подчеркивать, что там, где власть не справляться, надо подымать гражданский общество, причем сегодня такой инструмент иметься. за этот закон надо голосовать как за очередной попытка...
да, и обращать внимание, у мы быть закон о декларирование доход государственный служащий и занимать определять пост человек, но в прошлый год один ведомство отказываться публиковать этот данные, а в этот год уже целый ряд ведомство не публиковать, бросать вызов общество: мало ли, что вы там принимать, мы декларация заполнять, но никто не быть знать, какой у мы доход. а этот закон — об информированность общество, все должный знать, что у мы происходить в государственный власть в часть коррупция.
я призывать все проголосовать за!
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш власть больной, больной тяжело! своеобразный чума поражать весь ее этаж, и аргумент комитет, отвергать законопроект гудков, конечно же, не выдерживать никакой критика: если появляться очаг чума даже в один подразделение, то вакцинировать все, поэтому говорить о то, что вы вакцинировать тот, кто заболевать, а мы оставаться здоровый, это неправильно — социальный гигиена требовать именно массовый, масштабный подход. законопроект гудков несовершенный, и, конечно же, наш жулик и коррупционер находить масса способ, прием, чтобы обходить и этот ограничение, это тоже очевидно, и я думать, что и сам автор это хорошо понимать. сегодня фракция "единый россия" заваливать этот законопроект, но как это быть выглядеть на фон заявление, сделать они лидер господин медведев в китай, который ездить туда, в частность, изучать опыт борьба с коррупция? во всякий случай, так он заявлять китайский блогер, правда, посетовать, что некоторый их метод мы быть использовать, а некоторые — нет: они слишком жесткий. мы понимать, да, слишком жесткий, но, я думать, надо называть один из главный причина, почему этот законопроект быть проваливать фракция "единый россия", партия "единый россия" и власть: потому, что они повлечь за себя выяснение то, каков источник тот огромный богатство, тот огромный недвижимость в страна и за рубеж, который в этот год становиться обладать человек, до это не иметь ни кол ни двор. этот вопрос, конечно же, страшить тот, кто весь этот двадцать год грабить страна в тот или иной форма, и страх этот понятный — отвечать не хотеться.
совершенно очевидно, что сегодня быть тестирование российский парламент на то, готовый ли он сделать пусть несовершенный, но все-таки шаг на путь борьба с коррупция, на путь вакцинация, хотя бы слабый вакцинация власть от этот болячка либо он опять начинать увиливать от свой прямой обязанность, депутат быть увиливать от свой обещание, который они давать избиратель и в партийный программа, и на личный встреча, — я думать, сегодня мы это увидеть.
полагать, что этот законопроект далеко не совершенный, но они необходимо поддерживать, я быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, принимать любой законопроект, мы всегда пытаться представлять, как он в конечный счет быть работать. вот я прочитывать пояснительный записка и текст законопроект, особенно проект закон под пункт 16 повестка день я поражать, он столько закон касаться: "о банк и банковский деятельность", "о прокуратура российский федерация", "о статус судья...", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", "о счетный палата...", "о служба в таможенный орган...", "о воинский обязанность и военный служба", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация", "о государственный гражданский служба...", "о муниципальный служба...", "о следственный комитет...", "о полиция", "о служба в орган внутренний дело...", — по мой представление, это, наверное, миллион тридцать человек уже быть задействовать, а со весь их родственник, который тоже предлагаться контролировать, это быть уже целый страна! вы мочь себя представлять, какой колоссальный проблема возникать, если этот закон быть принимать, у самый простой наш кандидат в депутат, допускать у кандидат с хутор богураев белокалитвинский район ростовский область, у который двадцать четыре брат и сестра: они разъехаться по весь страна, а мочь быть, и за граница жить, а он должный быть собирать весь этот данные, чтобы они задекларировать?!
здесь уже неоднократно отмечаться коллега, что жулик и вор всегда находить возможность выводить весь свой актив — через подставной лицо или иной способ. давать тогда далеко быть этот перечень расширять, мы здесь огромный количество родственник не учитывать: быть еще двоюродный брат и сестра, быть родитель жена, быть свояченица, быть зять, быть племянник, — просто колоссальный перечень родственник! если мы весь этот человек вот так начинать контролировать, ну, просто контролировать орган никакой не хватить! весь дело здесь, на мой взгляд, совсем в другой — в степень этот сам контроль. если человек, у который доход официально 15 тысяча рубль в месяц, покупать в москва квартира за 50 миллион, естественно, орган должный поинтересоваться, на какой средство он купить такой квартира, где взять деньги.
я вот представлять, что, допускать, этот закон принимать и я нужно свой семидесятилетний родитель, мать и отец, попросить сходить в банк, для то чтобы взять там какой-то выписка по счет, сколько у они деньги, чтобы я мочь это вносить в декларация. у мы и так сейчас уже нигде не получать справка, мы народ поставлять уже в такой условие, что, когда пенсионер приходить в сбербанк платить, они разбираться не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
свиридов в. в. спасибо. буквально минута еще.
престарелый человек вынужденный стоять вбивать весь этот номер непонятный в квитанция, оператор в сбербанк уже отказываться они помогать, из-за это колоссальный очередь, огорчение — мы воздействовать на наш человек самый негативный образ!
бороться с коррупция необходимо, но если вы пытаться применять опыт другой страна, территория который, извинять, всего 200 километр вдоль и 300 километр поперек, пытаться их формат натягивать на россия, то совсем не факт, что весь это быть здесь работать! бороться с коррупция надо, но нужно принимать реальный мера, который быть воздействовать именно на коррупционер. у мы буханка хлеб голодный парнишка украсть — он на два год сажать, а некоторые воровать миллиард и жить в шестнадцатикомнатный квартира — и до сей пора никакой решение по они не приниматься!
я казаться, этот законопроект в тот вид, в какой он предлагаться...
из зал.  (не слышно.)
свиридов в. в. да, я согласный, но тогда давать распространять это на весь страна, на все — пусть, как в развитый европейский страна, каждый отчитываться о свой доход, но, к сожаление, я казаться, что россия к такой формат пока не готовый. а этот закон реально не быть работать, но создавать колоссальный проблема весь наш гражданин. я не представлять просто, как он быть работать! я пытаться это на себя примеривать, и сразу же возникать проблема!
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, раз за раз стена государственный дума сотрясаться от громогласный заявление о борьба с коррупция, и раз за раз мы принимать мера, который вполне мочь претендовать на уникальность свой половинчатость, четвертинчатость, то быть незначительный в план решение вопрос. воистину надо иметь огромный талант, чтобы многий год говорить о борьба с коррупция и совершенно ничто не сделать! я предлагать оценивать не суета, который заменять бурный деятельность, а результат: темп рост коррупция в наш страна значительно обгонять темп рост качество жизнь, например, наш гражданин.
это не первый законопроект фракция "справедливый россия", который отклоняться думский большинство, а ведь этот законопроект пусть и не решать весь проблема, но это серьезный удар под дых коррупционер. или кто-то в этот зал не согласный, что нечестный чиновник мочь оформлять наворовывать актив не только на несовершеннолетний ребенок и на жена, но и на мама, папа, бабушка, дедушка, брат, сестра? неужели для кто-то это не очевидно?! сегодня уже десять, мочь быть, двадцать раз выступать говорить о ситуация в бирюлев, но неужели не очевидно, что главный причина — это коррупционный составлять? неужели кто-то всерьез считать, что в складываться ситуация виноватый плодоовощной база?!
уважаемый коллега, наш борьба с коррупция комичный — она как комариный укус для коррупционер, максимум, что делать, — побуждать они мимикрировать! я призывать вы поддерживать законопроект фракция "справедливый россия", это быть первый шаг в настоящий противостояние наш парламент и коррупция!
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. хотеть бы поблагодарить все, кто поддерживать законопроект и быть голосовать за. отдельно хотеться отмечать смелость коллега вяткин: вы представлять, он единственный во фракция "единый россия", кто решать выступать публично против этот инициатива, находить аргумент, хотя, я казаться, это тот самый случай, когда и так все понятный! совершенно очевидно, что быть международный практика, совершенно очевидно, что этот мера давать положительный эффект в борьба с коррупция. я согласный с вы, дмитрий федорович, когда вы говорить, что нужный комплекс мера, но давать вспомнить, какой мера здесь предлагаться.
нормальный законопроект "о парламентский контроль в российский федерация" подготовить оппозиция — вы отклонять. мы предлагать механизм парламентский расследование дополнять новый норма — вы отклонять. здесь предлагаться различный законопроект, который давать бы б о ў льшой независимость судья, который обеспечивать бы честный выборы, — вы отклонять. вы комплекс мера и отклонять, понимать? комплекс мера! я казаться, что вы воспринимать этот закон как некий острый палка, который лично вы быть тыкать оппозиционер или представитель гражданский общество, — не для это закон нужный, а для то, чтобы повышать управляемость, эффективность управление в государство!
посмотреть, что происходить. сейчас правительство заставлять вы проголосовать за новый пенсионный афера, потому что у мы в пенсионный бюджет дыра в полтора триллион. я еще раз говорить, что у мы коррупционный бюджет 350 миллиард, но если мы не быть бороться с коррупция, завтра у мы пенсионный дыра быть не полтора триллион, а 3 триллион. почему? потому что поколение 90-х быть обеспечивать поколение 50-х, поколение 90-х маленький поколение 50-х — мы впадать в демографический яма. кроме то, неизвестно, что быть со стоимость нефть. и если не бороться с коррупция, то не быть никакой эффективный управление и завтра вы быть грабить тот, кто рождаться рано 67-го год, забирать накопление у мы, у наш поколение, потом еще какой-то быть закон... если мы не быть бороться с коррупция, не начинать хотя бы с этот закон, то просто проваливаться в пропасть, впереди у мы — экономический кризис!
я все-таки призывать подумать и поддерживать, потому что во весь мир скоро быть так, что весь гражданин быть подавать декларация, а не только чиновник и их родственник. посмотреть, какой тренд, посмотреть, сколько страна переходить именно на этот рельс и какой это давать результат, посмотреть весь рейтинг по борьба с коррупция, в который наш страна занимать самый низкий позиция, поэтому я призывать поддерживать законопроект. я казаться, что это очень важный с точка зрение повышение эффективность управление и управляемость!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
ставить 15-й вопрос на голосование, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я просто какой-то бенефис сегодня — четыре законопроект! я очень короче: надеяться, что доходить до законопроект о прямой выборы мэр.
у мы у весь, сидеть здесь, быть вот такой замечательный корочка — удостоверение депутат, это удостоверение давать мы право беспрепятственно посещать орган государственный власть и, соответственно, тот организация, который финансироваться из средство бюджет. а быть закон "об основной гарантия избирательный право...", и там идти перечисление лицо, который мочь посещать избирательный участок в день голосование, наблюдать, контролировать и так далее. так вот депутат в этот перечень нет, и получаться у мы противоречие в законодательство: с один сторона, мы вроде бы мочь посещать избирательный участок, а, с другой сторона, мы не пускать.
казаться бы, проблема не такой серьезный, но каждый раз, когда проводиться выборы, происходить какой-то удивительный вещь, я даже на свой опыт в это убеждаться — приходить на избирательный участок наблюдать и контролировать, председатель участковый избирательный комиссия предъявлять удостоверение и говорить о закон о статус депутат, он показывать другой закон об основной гарантия право избиратель и говорить: "а вот там нет вы, товарищ депутат, поэтому покидать, пожалуйста, избирательный участок!" я никогда не слушать в подобный случай рекомендация председатель избирательный комиссия, но, к сожаление, в астрахань, в уфа и в другой место некоторый депутат, в тот число и здесь присутствовать, просто за рука за нога выносить сотрудник полиция, и для то чтобы такой не происходить в будущее, я предлагать как раз поддерживать вот этот изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...", добавлять все-таки в этот перечень лицо депутат государственный дума и забывать обо весь этот проблема. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! аргументация комитет очень подробно излагать в заключение. мочь лишь добавлять вкратце несколько тезис.
предлагать возможность и порядок посещение член совет федерация и депутат не только государственный дума, но и законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация очевидно не совпадать со статус избирательный комиссия. конечно же, избирательный комиссия финансироваться из бюджет, но они не являться орган государственный власть, они не являться орган местный самоуправление, и в соответствие со статья 20 действующий федеральный закон № 67-фз предусматривать, что "комиссия в предел свой компетенция независимый от орган государственный власть и орган местный самоуправление". присутствие кандидат, то быть депутат в качество кандидат на заседание комиссия, что, кстати, предусматривать действующий норма закон, или иной уполномоченный лицо от кандидат и избирательный объединение, а также от инициативный группа по проведение референдум ставить под угроза соблюдение принцип независимость избирательный комиссия.
что касаться количество депутат, то они несколько тысяча, я иметь в вид региональный депутат. допускать, быть желание присутствовать на один избирательный участок в процесс подсчет голос, скажем, у несколько десяток региональный депутат — можно ли такой допускать? да, конечно, можно, но совершенно очевидно, что это поставлять под угроза вообще возможность подсчет голос и работа соответствовать избирательный комиссия.
в связь с это, а также в связь с иной аргумент, который излагать в заключение комитет, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
николай федорович, вы хотеть вопрос задавать?
пожалуйста, включать микрофон николай федорович рябов.
рябов н. ф. дмитрий федорович, в связь с последний аргумент, который вы высказывать, — о то, что депутат государственный дума, находиться на избирательный участок, создавать неудобство при подсчет голос, хотеть приводить конкретный пример. если бы мы не присутствовать, во время избирательный кампания в один из регион, ну, если конкретно, на сахалин (номер школа не помнить), то происходить бы явный подтасовка. потом председатель комиссия благодарить мы за то, что мы все-таки помогать она находить 69 голос, и протокол оказываться достоверный. вот в этот случай как все-таки быть? вы утверждать, что якобы мы мешать, а я утверждать, что, наоборот, помогать.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, ну, мочь быть, или вы не расслышать, или я не очень удачно выражаться, я вести речь только о то, что по предлагать законопроект норма допускаться возможность одновременный присутствие на тот или иной избирательный участок огромный количество депутат, потому что в предлагать перечень тот, кто даваться возможность посещение избирательный участок, участие в работа, подсчет голос и так далее, включаться весь региональный депутат в тот число, — именно об это я говорить. многий участок на самый дело не приспособлять для одновременный присутствие не то что несколько сотня человек — туда не помещать несколько десяток человек. вот, собственно говорить, об это речь, о применение конкретный норма. когда мы писать закон, мы должный понимать, как конкретно этот норма мочь быть применять, так вот данный норма зачастую невозможный быть применять на практика, мочь быть такой коллизия.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я от фракция, но постараться укладываться в более короткий время.
у я такой впечатление, что вот, знать... приводить пример. когда впервые изобретать машина, то придумывать правило дорожный движение, потом машина совершенствоваться, появляться новый двигатель, дорога, увеличиваться скорость и так далее, и правило дорожный движение подстраиваться, регламентироваться, как-то корректироваться. а вот избирательный законодательство в российский федерация у мы как быть на то уровень, когда мы он начинать применять, так и оставаться, и весь время мы объяснять, что так надо, что у мы так делать — так и далеко быть делаться...
никогда мы не брать пример с другой! а вот я, когда наш делегация откуда-нибудь приезжать, я всегда слушать наш коллега, который с удовольствие рассказывать, где как проходить выборы. ну вот недавно делегация посещать азербайджан, так хотя бы поделиться, рассказывать, как там, в азербайджан, выборы президент проводиться, как там ставиться специальный метка на палец несмываемый краска, чтобы не быть так называть карусель. во франция, например, стоять полицейский, охранять урна и опускать туда бюллетень по строго определенный график. мы нужно ведь всегда брать самый хороший, что быть в избирательный законодательство, и применять это у мы.
когда наш коллега, депутат государственный дума, приходить на избирательный участок... а я напоминать все-таки дмитрий федорович, что и он, и я представлять определенный количество избиратель, мы представлять право избиратель на данный участок. мы с вы не просто депутат государственный дума, мы здесь представлять определенный округ и определенный количество избиратель. вот я, допускать, 120 тысяча избиратель доверять право представлять интерес краснодарский край в государственный дума, и я должный представлять интерес не только в государственный дума, но и на тот территория, за который я закреплять, — я должный проводить встреча с избиратель, должный проводить прием, а также участвовать и представлять право этот избиратель на избирательный участок, быть они, если можно так сказать, адвокат, потому что право они часто нарушаться.
этот законопроект не противоречить ни один действующий закон, но, к сожаление, у мы все так перевертываться: мол, мы быть мешать работа избирательный комиссия... да мы не мешать работа избирательный комиссия, мы только помогать! вот я вчера приводить пример: новокубанский район, мой коллега ушаков дмитрий приезжать я помогать на выборы в заксобрание, я, подстраховываться, сделать он доверенность от избирательный объединение. он приезжать, он — депутат государственный дума, и обнаруживать, что в урна, который быть на участок и стоять стационарный, вместо 700 бюллетень быть 1 тысяча 200. спрашивать у коллега, сколько он просиживать на этот участок: его окружать полиция, прокурор дежурный приезжать, все там закрывать и никто не выпускать с участок, потому что это чп! а этот пачка бюллетень даже полениться разрывать, вот как приходить из типография, так она и вбрасывать, с утро наверное, в полвосьмого, понимать?!  (шум в зал.)  конечно, это смешной, но в итог ни полиция, ни прокуратура не отреагировать. можно бы вмешиваться депутат государственный дума, но никто он в этот ситуация слушать не быть, потому что закон такой, что он не мочь свой избиратель защищать.
а в новороссийск курсант пожаловаться на нарушение законодательство: в воскресение их, бедный, заставлять ездить по участок. мы пытаться вмешиваться... у мы быть встреча, депутат пахолков провожать прием, и курсант он пожаловаться: вы знать, говорить, мы с утро в сопровождение пэпээсный машина возить по разный участок. я, говорить курсант, без обед по пятьдесят участок проехать. парень не знать даже, зачем он ездить, они приходить на участок, они, курсант в форма, давать бюллетень, они голосовать, и они перевозить далеко, на другой участок. а в уфа мой коллега депутат сердюк вынести с участок подполковник полиция!
можно бесконечно об это говорить, но вы же должный прекрасно понимать, что мы все-таки представлять здесь избиратель, мы должный защищать их право и не должный конкретно этот законопроект, который вносить дмитрий гудков, отклонять только потому, что он вносить от "справедливый россия". да ради бог, перехватывать инициатива, вносить, корректировать, но давать делать так, чтобы мы все-таки не ездить на велосипед с квадратный колесо и не переходить в архаичный век, — давать все-таки сделать так, чтобы у мы быть прозрачный законодательство, ведь мы все за это — и вы за это, и мы за это! пожалуйста, вносить вы, мы поддерживать ваш инициатива, вносить в ваш лицо ваш фракция!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я выходить на центральный трибуна, чтобы привлекать ваш внимание к вопиющий случай, который иметь отношение к тот вопрос, который мы обсуждать. дело происходить недавно, 8 сентябрь, в подмосковный город видный.
в подмосковный город видный выбирать глава город. действующий глава город выборы проигрывать. для то чтобы переводить внимание на другой тема, на один из участок бюллетень быть утапливать в лужа, и выборы на этот участок отменять. подсчет голос идти в течение два ночь. на второй ночь, когда на площадь собираться много тысяча человек, я приезжать на этот избирательный участок, но даже я, депутат государственный дума, избранный от этот округ, не разрешать входить на территория избирательный участок, где второй сутки вестись подсчет голос. я сказать, что я не только депутат государственный дума, я кандидат в губернатор московский область и иметь право проходить на тот участок, где лежать бюллетень, подавать в тот число и за я, но я не пускать, не пускать совершенно нагло — выходить и сказать: вы здесь не место, товарищ депутат государственный дума, идти в государственный дума и там заседать!  (шум в зал.)
а почему я выходить на этот трибуна? потому что справедливость восторжествовать: через два неделя после это кандидат — ну, я не быть сейчас всуе называть партия, от который он идти на этот выборы, — господин троицкий быть арестовывать за получение взятка, сегодня быть назначать другой выборы.
коллега, вопрос очень серьезный, и то, что мой коллега гудков сегодня ставить этот вопрос, вносить законопроект, — это очень важный. просить вы, не отвергать с порог этот вещь, мы весь — депутат государственный дума, и ситуация мочь складываться по-разному и на ваш избирательный участок.
я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и, мочь быть, вносить в он в последующий поправка, что иметь право присутствовать на избирательный участок депутат государственный дума, в чей округ проходить выборы, — это тоже, как я казаться, иметь под себя логический основа. отвергать это с порог нельзя, — дмитрий федорович, я обращаться к вы. нарушение идти везде, но в данный случай возобладать справедливость — не состояться то, что планировать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
на трибуна выходить не быть.
дмитрий федорович, опять, подчеркивать, ваш аргумент несостоятельный, ну абсолютно нет аргумент, который мочь бы склонять к то, чтобы не принимать этот законопроект! этот законопроект необходимо принимать, нет сомнение, что он верный, другой вопрос, что действительно, мочь быть, он нужно оттачивать ко второй чтение, но принимать он необходимо.
жизнь показывать за двадцать год выборный процесс, который с 93-го год проходить в современный россия, что присутствие депутат... причем депутат, я подчеркивать, не постоянно же присутствовать на один из участок, не от начало и до конец голосование, но просто когда приезжать, сразу комиссия, так скажем, дисциплинироваться, по-другому работать, по-другому себя вести — чувствовать, что за она быть определенный контроль. это мы давать весь основание для то, чтобы данный законопроект рассматривать, так сказать, положительно.
и пример, опровергать ваш аргумент, что там, где проходить голосование, оказываться такой количество депутат, что они не помещаться на избирательный участок. конкретно: нижегородский область — 2 тысяча 430 избирательный участок. коммунист-депутат у мы в область на весь уровень чуть много сто, и если я они все привлекать, то закрывать всего-навсего 100 участок. и даже если предполагать, что весь депутат нижегородский область являться коммунист, все равный они не хватить на весь участок, поэтому аргумент, что депутат там быть мешать свой количественный присутствие, абсолютно несостоятельный.
я призывать наш уважаемый коллега из "единый россия" все-таки повертывать голова в действительно нужный направление и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я тоже предлагать поддерживать этот законопроект и примерно по тот же основание.
мы знать случай, когда наш коллега-депутат избивать, в тот число на избирательный участок, и я, как депутат и кандидат, не пускать на участок, и сам председатель избирательный комиссия отказываться выполнять элементарный норма законодательство. подымать этот вопрос, я еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что сегодня сам избирательный комиссия становиться главный фальсификатор выборы.  (шум в зал.)
тот аргумент, что орган власть не должный вмешиваться в работа избирательный комиссия, по меньший мера смешной сегодня, господин вяткин! в один место на я кричать глава администрация: "вы тут свой федеральный закон не устанавливать!" а на другой избирательный участок, когда мы поймать вброс в 400 голос, прибегать заместитель глава администрация, потому что именно она формировать этот список, — они даже не скрываться!
ваш аргумент о количество депутат, собираться в один место, тоже смешной: если весь кандидат, представлять во весь список, который иметь право присутствовать на участок, собираться на один участок, то они тоже не помещаться — что же, мы они тоже не давать право присутствовать и следить за ход выборы?! ну, ситуация как бы достаточно забавный...
свидетель безобразие, который происходить во время выборы в страна, сегодня уже сотня тысяча, и то недоверие к выборный институт, и то недоверие к выборы вообще, который демонстрировать наш гражданин, гражданин российский федерация, — они иметь на этот право! даже родственник член избирательный комиссия, все представитель полиция, который являться свидетель, — это все потенциальный тот человек, который мочь подорвать легитимность власть, потому что они знать, что избирать власть формироваться фактически незаконно.
я больше не быть занимать ваш время пример, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо.
я хотеть бы опять обращаться к аргумент дмитрий федорович, который сегодня непросто оппонировать совершенно очевидный вещь.
один из аргумент, который вы приводить, касаться то, что избирательный комиссия — это не орган власть и что комиссия независимый от весь орган власть. да, это так, абсолютно с вы согласный, но в закон о статус депутат сказать, что мы иметь право беспрепятственно посещать и организация, который финансироваться из средство федеральный, муниципальный бюджет и так далее, а избирательный комиссия существовать на бюджетный деньги, это совершенно очевидный, и мы же идти не захватывать, не брать в плен, допускать, председатель избирательный комиссия, а идти контролировать их работа, то, насколько эффективно они тратить бюджетный деньги, — мы иметь на этот право. это первый.
второй. вот тоже "замечательный" аргумент: вы говорить, что у мы тысяча депутат и что если они все приезжать на один избирательный участок, то это парализовать работа комиссия. аргумент не выдерживать никакой критика: во-первых, вы понимать, что это никогда не происходить, а во-вторых, ну давать тогда, исходить из этот логика, запрещать посещать избирательный участок сотрудник полиция, поскольку они вообще несколько миллион, — представлять, если они весь приезжать, какой там быть столпотворение?! они не то что не попадать на этот участок, но и город не смочь вмещать весь сотрудник полиция или правоохранительный орган! вы же понимать, это не аргумент, это несерьезный аргумент!
все-таки возвращаться к законодательный инициатива, я хотеть давать добрый совет вы, депутат "единый россия": вы обращать внимание на то, что вы уже находиться в оппозиция в такой город, как екатеринбург, петрозаводск, — и география быть расширяться, я вы уверять! просто мой добрый совет: подготавливаться к тот время, когда вы быть в оппозиция, потому что, если даже ты иметь депутатский значок и депутатский мандат, но находиться в оппозиция, играть по этот правило очень сложно. добрый вы совет: подготавливаться, потому что рано или поздно и здесь вы быть в оппозиция, и это не фантазия и не прогноз, а просто реальный взгляд на вещь. поэтому поддерживать, чтобы не вносить потом законопроект от себя!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! и то не менее, и то не менее: депутат вправе посещать участок, но не вправе вмешиваться в работа комиссия. я сейчас один вещь сказать, уважаемый коллега, тот, кто жаловаться на инцидент на избирательный участок, только вы не обижаться: если серьезно разбираться во весь обстоятельство то, что происходить на этот участок, то выясняться, что как раз таки посещение не запрещаться, а вот вмешательство в деятельность комиссия и спровоцировать и "вынос тело", и прочий неприятный мера. соглашаться, что это разный вещь: посещение участок и вмешательство в деятельность. посещение не возбраняться — пожалуйста, я сам ходить по избирательный участок во время избирательный кампания весь уровень, где я быть кандидат, где быть доверенный лицо, — никакой проблема не возникать, но если бы, извинять я, я полезть к урна, если бы я полезть в документ, лежать на стол, если бы я начинать махать рука и кричать: "стоп! стоп! останавливать! я здесь главный!" — тогда, вне всякий сомнение, я тоже вынести бы, вне зависимость от партийный принадлежность.
коллега, надо понимать: подправлять целый закон ради то, чтобы некий образ подправлять некоторый неприятный для вы вещь, который действительно иметь место, и вы знать, почему они иметь место, — ну это несерьезно! очевидно, что это не повлиять ни на прозрачность, ни уж то более на легитимность, это просто-напросто попытка привлекать к себя внимание.
председательствующий. спасибо
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
федот семенович, вы успевать докладывать законопроект? ну давать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть введение специальный норма, устанавливать ответственность за производство и сбыт фальсифицировать лекарственный средство и биологически активный добавка". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! хотеть сразу подчеркивать, что данный законопроект мы вносить еще в 2010 год, уже тогда этот проблема быть сверхактуальный, однако весь этот год законопроект благополучно пролеживать в недра комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство — видимо, он вытаскивать на свет божий в связь с международный обязательство российский федерация: дело в то, что 30 сентябрь этот год стартовать общественный обсуждение законопроект о ратификация конвенция совет европа "о борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население", так называть конвенция "медикрим".
мы, автор законопроект, надеяться, что наш законопроект быть вы поддерживать и, конечно, быть дорабатывать ко второй чтение. проблема оборот на рынок фальсифицировать лекарственный средство приобретать характер национальный бедствие. по статистика, фальсификация лекарство считаться четвертый зло в здравоохранение после малярия, спид и курение, а смертность от побочный реакция на лекарство входить в первый пятерка причина наравне с сердечнососудистый, онкологический, бронхолегочный заболевание и травматизм. за последний сорок год поддельный лекарство в мир, как некоторый эксперт считать, убивать около 200 тысяча человек, тогда как по вина террорист за этот же время погибать 65 тысяча человек.
в россия до сей пора нет единый статистический данные относительно доля рынок фальсифицировать лекарство. так, по сведение росздравнадзор, ежегодно количество фальсифицировать лекарство, выявлять на фармацевтический рынок российский федерация, составлять не более 0,4 процент от весь количество лекарственный средство, однако ряд эксперт подвергать этот показатель сомнение, они считать, что россия вместе с китай уже выходить на первый место по производство и теневой оборот фальшивый лекарство, обгонять индия, бразилия и турция, традиционно считаться основной производитель и одновременно потребитель лекарственный фальшивка. некоторый независимый эксперт называть цифра от 20 до 60 процент, иногда и до 70 процент. по оценка всемирный организация здравоохранение, в россия доля фальсифицировать лекарственный средство находиться на уровень 12 процент от общий число препарат. по информация эксперт, объем рынок фальсификат в россия составлять много 20 миллиард рубль.
проблема фальсифицировать лекарство остро стоить не только в наш страна, поскольку с точка зрение прибыльность лекарственный рынок находиться на третий место после продажа оружие и наркотик, однако зарубежный законодательство устанавливать жесткий ответственность за производство и оборот фальсифицировать лекарственный средство. в соединять штат америка, например, торговля фальшивый лекарство наказываться штраф до 200 миллион доллар или пожизненный заключение, в турция — тюремный заключение на срок от тридцать до пятьдесят год, в индия торговля караться пожизненный заключение, во франция производство и импорт фальсифицировать лекарственный средство караться лишение свобода на четыре год или штраф в размер до 400 тысяча евро. к сожаление, российский законодательство не так сурово к производитель и распространитель фальсифицировать лекарственный средство. эксперт признавать, что российский законодательство не в сила соответствовать увеличиваться темп рост оборот фальсифицировать лекарственный средство, поэтому мы разрабатывать этот законопроект и просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
александр александрович, мы оценивать очень компактный содоклад.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, этот проблема требовать серьезный внимание и необходимо разрабатывать самый жесткий мера в законодательство, для то чтобы такой проблема исключать, но в тот же время предлагать законопроект, по мнение комитет, вносить изменение, который конкурировать с действующий законодательство и подлежать отклонение на основание следующий несколько мотив.
в настоящий время статья 238 ук уже предусматривать ответственность за производство, хранение или перевозка в цель сбыт либо сбыт товар и продукция, выполнение работа или оказание услуга, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель. по свой буквальный содержание проектный статья 238 1  и 238 2  отличаться от действующий статья лишь свой предмет, который являться лекарственный средство и бад, соответственно, выделять они в самостоятельный состав нецелесообразно.
правительство не поддерживать данный законопроект, правовой управление иметь ряд замечание концептуальный характер, соответственно комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, и три законопроект рассматривать по упрощенный процедура. нет возражение? спасибо.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? извинять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, орловский областной совет народный депутат предлагать в закон об отходы устанавливать для гражданин законодательный понуждение к заключение договор о ў в на вывоз отходы.
из зал.  (не слышно.)
ниткитчук и. и. дог о ў ров? хорошо, я исправляться. спасибо за подсказка.
к сожаление, предложение это вызывать несколько законодательный коллизия, который не разрешаться этот законопроект, в частность не учитываться ситуация, когда собственник частный домовладение объединять в некоммерческий организация, а речь идти именно о собственник индивидуальный дом. из законопроект не ясно, как быть отражаться сезонный характер использование домовладение. автор предлагаться только лишь размещение отходы, а не использование и переработка — что в этот случай делать? кроме это, понуждение к заключение договор на вывоз отходы мочь быть существенный обременение для гражданин, особенно с низкий доход. быть ряд и другой замечание.
правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент законопроект не поддерживать. и комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать в первый чтение отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, по суть дело, предмет вносить государственный совет удмуртский республика законопроект посвящать тот же тема — тема понуждение к заключение договор на размещение отходы. единственный, чем отличаться этот законопроект, это то, что здесь дополнительно устанавливаться административный ответственность за непредставление сведение о заключение такой договор. для то чтобы это как-то контролировать, предлагаться учреждать специальный орган — муниципальный инспекция, который быть на сто процент оплачиваться, так сказать, за счет штраф, вносить житель, если они не подавать вовремя этот отчет. конечно, гарантия никакой нет, что удаваться жить, так сказать, на штраф. быть и другой аргумент, о который я сказать ранее.
правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать этот законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  и 29 закон российский федерация "о недра". докладывать александр борисович василенко.
василенко а. б. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  и 29 закон российский федерация "о недра" вносить костромской областной дума. законопроект предлагаться исключать из действующий законодательство требование о согласование технический проект строительство водозабор для добыча питьевой и технический подземный вода, а также требование о проведение государственный экспертиза запас подземный вода в хранилище с объем добыча до 500 кубический метр в сутки. в общий-то, актуально упрощать вот этот процедура, но недостаток данный законопроект в то, что в результат быть отсутствовать контроль со сторона орган государственный власть за принимать в недропользование технический решение. и кроме то, что касаться необходимость проведение государственный экспертиза запас подземный вода, нет расчет, доказывать отсутствие влияние указанный величина водозабор на состояние ресурс и запас подземный вода и на их формирование.
законопроект правительство российский федерация не поддерживаться. комитет по природный ресурс также рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
на это мы сегодня поставлять точка, а остальной вопрос рассматривать на близкий заседание. заседание завершать.
сегодня вечер большой спортивный событие, поэтому пожелать успех наш команда! 
