25 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
перед начало работа давать поздравлять с день рождение павел сергеевич дорохин и олег владимирович савченко: самый хороший пожелание от имя весь депутат!  (аплодисменты.)
коллега, у мы сегодня очень большой пополнение, причем во весь четыре фракция: ирина викторовна белый и роман юрьевич чуйченко — фракция "единый россия"; егор игоревич анисимов — фракция лдпр; константин александрович лазарев — фракция кпрф; ольга константиновна красильникова — фракция "справедливый россия". пожелать он успех!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
иметься ли вопрос по повестка?
включать запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! многострадальный законопроект о так называть ребенок война — я теперь уж, раз вы я поручать, быть даже номер вы называть — обещать 5 июль рассматривать, потом — в конец сентябрь, потом — 25 октябрь, но в повестка день они сегодня нет. вот я просить они поставлять в повестка: номер 427810-4, 488604-4, 6215-5, 427810-4, 594405-5, 40717-6, 59048-6, 62063-6, 139486-6...
председательствующий. добавлять полминуты николай васильевич.
коломейцев н. в. ...167619-6, 238695-6, 342089-6. они весь альтернативный, из-за это я вынуждать один только номер вы много минута перечислять.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! мы действительно планировать в конец октябрь рассматривать весь указанный законопроект и быть готовый к этот. однако в государственный дума поступать новый законопроект, вносить орловский областной совет народный депутат, касаться этот же тема. по оценка правовой управление аппарат государственный дума, он являться альтернативный тот законопроект, который вы, николай васильевич, перечислять. этот законопроект направлять в рассылка по регион, поскольку давать вопрос являться вопрос совместный ведение. мы должный рассматривать альтернативный законопроект только вместе, и 7 октябрь совет дума принимать решение о направление данный законопроект в рассылка.
хотеть также обращать внимание, что я, выступать на заседание совет законодатель российский федерация, обращаться к председатель заксобрание субъект федерация с настоятельный просьба не вносить больше подобный род инициатива, поскольку иметься законопроект практически полностью исчерпывать весь мыслимый и немыслимый способ решение данный проблема. то не менее орловский коллега свой право воспользоваться, и в соответствие с конституция и наш регламент мы обязанный они законопроект рассматривать наравне с другой, поэтому мы попросить перенести рассмотрение данный вопрос на ноябрь, совет госдума согласный.
председательствующий. николай васильевич, после такой аргументированный ответ на ваш вопрос вы настаивать на голосование ваш предложение?
ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	169 чело.	37,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 38-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". уважаемый коллега, совет государственный дума предлагать порядок рассмотрение этот вопрос, который иметься у вы на рука. быть ли возражение, замечание? принимать? спасибо.
приглашать к микрофон антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация подготовить проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". хотеть бы отмечать, что проект бюджет верстаться в условие непростой макроэкономический ситуация. экономический рост, достигать пик в начало 2012 год, начинать постепенно замедляться: с уровень около 5 процент в начало 2012 год темп рост сокращаться до 1,2 процент во второй квартал текущий год, и данные по третий квартал также не вселять в мы оптимизм. мы необходимо определять причина замедление и намечать путь преодоление этот тенденция. какой это причина?
первый — это, конечно, влияние внешний фактор. период повышение сырьевой цена на глобальный рынок оканчивать, цена на промышленный металл снижаться второй год подряд, цена на нефть также не расти, в результат доход компания сырьевой сектор не увеличиваться, а инвестиция сокращаться.
второй причина — бюджетный сектор. хотеть сказать, что мы становиться свидетель смещение расход, особенно на региональный уровень, от бюджетный инвестиция к социальный расход. бюджетный система поддерживать доход домашний хозяйство, то быть мы финансировать потребление домашний хозяйство, что негативно подействовать на инвестиционный активность. при это мы видеть, что возможность для дополнительный наращивание бюджетный расход у мы исчерпывать. такой образ, прежний модель рост, который основываться на благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, на загрузка мощность, на увеличение расход бюджетный сектор, уже не мочь далеко приносить свой плод.
на близкий трехлетка мы закладывать повышение темп экономический рост и в 2014 год ожидать трехпроцентный рост экономика. что для это нужно сделать? за счет что правительство ожидать такой рост?
в первый очередь мы говорить о необходимость повышение эффективность, эффективность во весь, не только в расход, это касаться и бюджетный сектор, и компания с государственный участие, и естественный монополия. в этот цель правительство российский федерация предлагать рассматривать вопрос о замораживание тариф в 2014 год на услуга естественный монополия и об индексация этот тариф в последующий год на уровень инфляция. в первый очередь выигрыш от такой замораживание получать производитель сырье в экспортный ориентированный отрасль, а также производитель строительный материал.
второй направление — это мероприятие по улучшение деловой инвестиционный климат, основывать на ключевой параметр стимулирование экономический активность. правительство российский федерация разрабатывать программа мера по облегчение доступ предприниматель к открытие предприятие, по упрощение порядок открытие новый бизнес и административный процедура.
третий направление — этот сохранение невысокий уровень налогообложение в ненефтегазовый сектор. мы договариваться, что как минимум до 2018 год налоговый изъятие через бюджет не быть увеличиваться в ненефтегазовый сектор, то быть весь ресурс, который быть зарабатывать этот сектор экономика, быть оставаться внутри оно.
четвертый направление — поддержка малый бизнес. этот ключевой направление, на наш взгляд, поскольку именно малый бизнес мочь обеспечивать развертывание производство и добиваться в этот быстрый результат. и именно этот сектор мы необходимо поддерживать в связь с то, что грясти высвобождение работник, поскольку целый ряд предприятие необходимо быть увеличивать производительность труд и освобождаться от неэффективный работник. поддержка малый бизнес являться тот инструмент, который давать, с один сторона, повышение производительность труд в экономика, а с другой сторона, позволять быстро организовывать новый производство.
что делать правительство, что делать государство и что предусматривать в бюджет? предусматривать прямой поддержка развитие малый бизнес через субъект российский федерация: создание гарантийный фонд поддержка малый бизнес, предоставление государственный гарантия для малый бизнес, который брать кредит в коммерческий банк. то быть мы подставлять плечо малый бизнес, с то чтобы можно быть формировать ресурс для развитие свой дело.
пятый направление — увеличение объем инвестиция в инфраструктурный проект, это тоже ключевой направление. по предложение депутат государственный дума в следующий год средство фонд национальный благосостояние быть инвестировать в крупный инфраструктурный проект. мы необходимо развитие инфраструктура как условие для развитие экономика, это быть заявлять в прошлый год депутат государственный дума и реализовать в этот бюджет, бюджет следующий трехлетка.
шестой. мы предусматривать в бюджет поддержка ключевой отрасль наш экономика после вступление российский федерация во всемирный торговый организация. на этот цель мы предусматривать дополнительный ассигнование в размер порядок 15 миллиард рубль в год. этот средство пойти на поддержка такой отрасль, который мы необходимый, — это композитный материал, это редкоземельный металл, это легкий, пищевой и автомобильный промышленность. вступление российский федерация в вто создавать более конкурентный условие для работа наш предприятие, для наш экономика, и в рамка тот возможность вто, который мы предоставляться, мы предусматривать средство поддержка наш промышленность.
следующий. безусловно, вопрос высокий процентный ставка беспокоить все, и банк россия и правительство российский федерация принимать здесь необходимый мера. в первый очередь речь идти о то, чтобы ресурс для коммерческий банк быть более дешевый, и банк россия снижать ставка рефинансирование — она называть ключевой ставка, — по который предоставляться кредит на рефинансирование коммерческий банк, она сегодня составлять 5,5 процент, поэтому быть дешевый пассив у банк. это первый. второй, банк россия расширять перечень залог, для то чтобы коммерческий банк мочь рефинансировать новый кредит, и у коммерческий банк получаться много ресурс, для то чтобы вкладывать они в экономика.
следующий позиция. мы говорить о необходимость регулирование на общий основание процентный ставка, то быть мы говорить о то, что банк россия сейчас устанавливать специальный повышенный норматив по кредит, иметь высокий процентный ставка, и, такой образ, уже с начало год ставка по кредит коммерческий банк идти на снижение. кроме то, безусловно, и снижение инфляция приводить к то, что цена кредит уменьшаться.
несколько слово о бюджетный сектор, реформа бюджетный сектор. основной задача реформа бюджетный сектор должный становиться переход на конкурентный принцип оказание государственный и муниципальный услуга, мы говорить о 83-м закон. в это и в следующий год должный быть разрабатывать перечень государственный и муниципальный услуга и конкретный норматив стоимость оказание этот услуга, это позволять обеспечивать сопоставимость критерий и повышать эффективность деятельность бюджетный сектор. это все закладывать у мы в бюджет на следующий три год в рамка бюджетный политика.
следующий вопрос, который предусматривать в бюджет, — этот повышение оплата труд работник бюджетный сектор, и это один из ключевой задача, поставлять президент российский федерация в майский указ 2012 год. мы говорить о необходимость наряду с повышение заработный плата, что в полный объем предусматривать в бюджет на следующий трехлетка, повышать и эффективность труд работник бюджетный сфера, производительность труд в бюджетный сектор, поскольку от это быть зависеть и то, насколько качественный быть услуга, который должный получать наш гражданин.
следующий реформа — это реформа военный служба. все много и много наш военнослужащий переходить на контракт, количество призывник и далеко быть сокращаться. на 50 тысяча человек каждый год быть увеличиваться количество контрактник, и к конец 2016 год они численность составлять 191 тысяча человек.
и конечно, следующий реформа — это бюджетный реформа. проект федеральный бюджет впервые сформировывать не только функционально, но и программно, в соответствие со структура расход бюджет, и это позволять увязывать объем финансирование с тот цель, который государство ставить перед себя. я хотеть сказать, что, хотя тот работа, который быть проводить в комитет государственный дума, в бюджетный комитет, показывать, что мы еще далекий от достижение совершенство в этот процесс, ничто страшный: мы быть вместе с вы и далеко бюджет дорабатывать, поскольку обсуждение государственный программа показывать, что этот программа нуждаться в доработка и в совершенствование, мы прекрасно это понимать — спасибо депутат государственный дума за вносить предложение. государственный программа быть дорабатывать и к следующий бюджетный цикл уточнять, с то чтобы мы мочь повышать эффективность этот инструментарий. кроме то, очевидно, что в рамка "электронный бюджет" быть и далеко продолжать работа по реализация мера по повышение открытость и прозрачность информация, представлять о бюджет, бюджетный процесс и финансовый состояние наш учреждение.
несколько слово о подход, который мы руководствоваться при формирование расходный часть бюджет. несмотря на весь сложность и трудность, мы не сокращать бюджетный расход, как делаться в некоторый страна, мы увеличивать объем финансирование из бюджет. кроме то, чтобы реализовывать наш новый задача, мы осуществлять ряд мероприятие по повышение эффективность расходование средство в рамка общий параметр бюджет. для что это делаться в первый очередь? для то чтобы изыскивать средство на ключевой приоритет, в тот число на реализация указ президент. для это мы предлагать: сокращать расход на госзакупки на 5 процент; замораживать заработный плата работник госуправление, военнослужащий, прокурор и судья; оптимизировать ряд расход, в тот число за счет перенос расход на более поздний срок, в первый очередь это касаться государственный программа вооружение. этот шаг позволять мы расставлять приоритет в расходный часть бюджет и определять необходимый финансовый ресурс для финансирование государственный программа. останавливаться на этот программа, называть лишь некоторый из они.
госпрограмма "развитие здравоохранение". в соответствие с этот программа предусматриваться: увеличение к 2016 год продолжительность жизнь до 71,3 год, сегодня этот показатель составлять 70,5 год; снижение показатель смертность с 13,3 случай на 1000 человек в 2013 год до 12,5 случай в 2016 год; оказание высокотехнологичный медицинский помощь не менее чем 500 тысяча пациент. это все закладывать в государственный программа "развитие здравоохранение".
следующий важный программа — госпрограмма "развитие образование". в соответствие с программа к 2020 год предусматриваться вхождение наш вуз — не мало пять вуз — в число ведущий мировой университет, и на этот цель предусматривать выделение средство для обеспечение и совершенствование материально-технический база, а также для привлечение хороший специалист, хороший преподаватель мировой класс. кроме то, повышаться уровень доступность образование в соответствие с современный стандарт для весь категория гражданин, независимо от их место жительство, и в 2016 год уровень доступность составлять 78 процент, увеличиваться почти на 7 процентный пункт. быть решать задача предоставление ребенок-инвалид возможность обучение по программа общий образование на дом с использование дистанционный образовательный технология, к 2016 год — до 100 процент, а также быть принимать ряд другой мера.
госпрограмма "социальный поддержка гражданин". в рамка выполнение этот программа, как предусматриваться, повышаться рождаемость, сокращаться численность население, иметь доход низкий прожиточный минимум, а также быть принимать целый ряд другой социально важный решение.
несколько слово о госпрограмма развитие сельский хозяйство. в закон предусматривать дополнительный ассигнование в сумма много 14 миллиард рубль на компенсация затрата сельскохозяйственный товаропроизводитель, связанный с сезонный риск, что позволять оперативно реагировать на последствие природный-климатический условие. с цель оказание поддержка сельский хозяйство принимать решение о пролонгация льготный налоговый режим по налог на прибыль — 0 процент для сельхозтоваропроизводитель планироваться оставлять и далеко, и это приводить к то, что примерно до 30 миллиард рубль оставаться у селянин, — вот ожидать результат реализация этот норма. это тоже норма наш бюджет, и это тоже предложение, вносить в соответствие с наш бюджетный политика.
несколько слово о региональный программа. быть принимать и реализовать новый программа по развитие дальний восток и забайкалье, северо-кавказский регион, калининградский область, и этот новый программа предусматриваться повышенный объем финансирование.
региональный политика. уважаемый депутат, действительно, в следующий год быть непростой ситуация с исполнение бюджет субъект российский федерация. понимать это, мы предусматривать в первый очередь увеличение финансовый помощь: дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность проиндексировать на 5 процент, то быть на прогнозировать уровень инфляция, несмотря на то что по весь другой позиция мы сокращать расход на 5 процент; увеличивать средство поддержка в вид дотация на сбалансированность субъект российский федерация, бюджетный кредит до 80 миллиард рубль в следующий год. часть вопрос по поддержка бюджет субъект российский федерация быть решать в 2013 год — соответствующий проект федеральный закон правительство российский федерация представлять в государственный дума.
уважаемый депутат, в завершение еще раз хотеть подчеркивать, что экономический ситуация оставаться непростой и подготовить проект федеральный бюджет как инструмент экономический политика отвечать на иметься вызов. в ход рассмотрение проект бюджет в государственный дума высказываться целый ряд предложение по уточнение и улучшение отдельный его позиция. мы готовый к совместный работа с депутат по улучшение законопроект в ход его доработка ко второй чтение.
уважаемый депутат, просьба поддерживать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата россия.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! счетный палата российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс, закон "о счетный палата российский федерация" и решение совет государственный дума представлять заключение на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". заключение основываться на данный предварительный аудит проект федеральный бюджет, на определение обоснованность его показатель, их соответствие положение послание президент и иной программный документ, на оценка качество прогнозирование доход бюджет, использование бюджетный средство, инвестиционный и долговой политика, а также эффективность межбюджетный отношение.
как заявлять в представлять материал, законопроект направлять на решение важный задача, связывать с обеспечение макроэкономический стабильность, устойчивость и сбалансированность бюджетный система, переход к формирование и исполнение бюджет на база государственный программа, концентрация ресурс на ключевой направление развитие экономика, проведение структурный реформа в социальный сфера и адресность социальный помощь.
при реализация заявлять задача следовать обращать особый внимание на наличие системный риск, связанный с замедление темп рост российский экономика, сохраняться высокий зависимость российский экономика и бюджетный система от внешнеэкономический конъюнктура, ограниченность внутренний финансовый ресурс и недостаточный развитие финансовый инфраструктура. в 2014—2016 год быть существовать риск для социально-экономический развитие, включая снижение цена на нефть и природный газ, обусловливать замедление рост мировой экономика и внедрение новый технология добыча нефть и газ в ряд страна — импортер этот вид ресурс, недостижение прогнозировать темп рост валовой внутренний продукт, целевой уровень инфляция, связывать с более существенный, возможно, чем прогнозироваться, ослабление курс национальный валюта, рост цена на продовольствие и услуга жкх.
существовать также риск недостижение планировать темп экономический рост, связывать с необеспечение прогнозировать уровень инвестиционный и потребительский спрос из-за недостаточный эффективность инвестиция в основной капитал, возможно, с более существенный сокращение инвестиционный программа компания инфраструктурный сектор, что не учитываться в представлять прогнозный оценка. прогнозировать объем инвестиция в основной капитал недостаточный для решение поставлять президент задача по модернизация и технологический перевооружение экономика, ее перевод на инновационный путь развитие.
прогнозировать динамика макроэкономический показатель не в полный мера обеспечивать достижение ряд целевой показатель и индикатор, представлять в среднесрочный документ правительство, в концепция долгосрочный развитие до 2020 год. при формирование проект федеральный бюджет на 2014—2016 год быть принятый мера, направлять на реализация задача, поставлять в бюджетный послание президент, предлагать ряд мера, направлять на оптимизация структура бюджетный расход, в налоговый законодательство вносить изменение, предполагать совершенствование налоговый администрирование, однако не утверждать долгосрочный бюджетный стратегия до 2020 год, не сформировывать полноценный система государственный программа, позволять достигать поставлять цель и решать стратегический задача социально-экономический развитие.
ключевой приоритет бюджет должный быть реализация указ президент от 7 май 2012 год. на этот цель в трехлетний бюджет закладывать 2,2 триллион рубль, в тот число на 2014 год — 563 миллиард рубль. в результат осуществлять мера отмечаться положительный динамика ряд целевой показатель, определенный указ, включая рост реальный заработный плата в экономика, увеличение количество выдавать физический лицо на цель приобретение жилье ипотечный кредит, рост рождаемость. вместе с то прогноз по ряд показатель, например по производительность труд, по инвестиция в основной капитал, позволять сделать вывод о риск их неисполнение в заявлять срок. с учет заявлять позиция по формирование жесткий бюджет требование обоснованность и прозрачность его показатель кратный повышаться.
доход бюджет. объем доход бюджет по сравнение с предыдущий год последовательно увеличиваться, то не менее их доля в ввп снижаться — с 19,1 процент в 2013 год до 18,3 процент в 2016 год. при это по ряд позиция, формировать доходный часть бюджет, отсутствовать обоснование расчет поступление, что затруднять корректный оценка прогноз, а это довольно важный часть бюджет. в общий объем доход не учитываться отдельный поступление, который являться доход федеральный бюджет, что не соответствовать принцип полнота отражение доход, устанавливать 32-й статья бюджетный кодекс. в состав общий объем доход не учитывать: акциз на автомобильный бензин и дизельный топливо, ввозить на территория российский федерация, хотя поступление за 9 месяц 2013 год составлять 4,1 миллиард рубль; задолженность по отменять налог и сбор в часть плановый период; отдельный поступление, зависеть от решение правительство в сфера использование государственный запас и природный ресурс, и ряд другой показатель.
вместе с то существовать риск недопоступление в федеральный бюджет в полный объем ряд доход, в тот число доход от уплата налог на прибыль, ндс на товар, работа и услуга, реализовать на территория российский федерация, в случай недостижение тот показатель рост ввп, который закладывать в бюджет, и другой макроэкономический показатель, а также экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт, поставлять в республика казахстан и республика беларусь, в случай неурегулирование вопрос с беспошлинный поставка российский нефть государство таможенный союз.
дефицит бюджет. бюджет сформировывать с дефицит, который быть увеличиваться с 0,5 процент ввп в 2014 год до 1 процент ввп в 2015 год и снижаться в 2016 год до 0,6 процент ввп. в источник финансирование дефицит федеральный бюджет в 2014 год предусматриваться, например, заимствование на внутренний рынок в объем 808,7 миллиард рубль, а также приватизация в объем 196,8 миллиард рубль. это достаточно серьезный привлечение и поступление, но это мы представляться абсолютно недостижимый. исполнение бюджет за 9 месяц текущий год свидетельствовать о то, что и привлечение на внутренний рынок, и доход от приватизация за истекший период не достигать и 50 процент поступление. что это означать? это означать, что при недостаточность доход и источник финансирование дефицит бюджет обеспечение расход быть осуществляться за счет привлечение средство резервный фонд.
расход федеральный бюджет в номинальный выражение увеличиваться на 3 триллион рубль при сокращение их доля в ввп с 20,1 процент в 2013 год до 18,9 процент в 2016 год. как уже быть сказать, расход бюджет представлять в структура государственный программа, под это подстраивать соответствующий бюджетный классификация, но следовать обращать внимание, что сопоставление расход в 2014—2016 год с расход в 2013 год в связь с представление новый бюджетный классификация затрудняться.
несколько слово о государственный программа. законопроект сформировывать в программный структура по 39 госпрограмма, сгруппировывать по пять направление. всего утверждать 40 из 43 программа, не утверждать такой программа, как "развитие пенсионный система", "обеспечение обороноспособность страна", "социально-экономический развитие арктический зона российский федерация". следовать также обращать внимание, что государственный программа в 2014 год охватывать только 58,5 процент расход и в 2015 и 2016 год идти тенденция на снижение — соответственно 56,2 процент и 54,9 процент. одновременно с бюджет в качество сопроводительный материал представлять паспорт 39 программа, при это паспорт пять госпрограмма вообще не содержать объем ассигнование, который быть бы распределять по год планировать бюджетный период. сравнение паспорт 34 программа, иметь разбивка по год, с законопроект показывать, что бюджетный ассигнование не совпадать с то, что предусматривать в паспорт программа. согласно представлять паспорт программа планироваться достижение 360 показатель, хотя в пояснительный записка к бюджет обращаться внимание, что они 222.
несколько конкретный замечание. структура, состав и содержание большинство программа нуждаться в доработка. цель, задача и мероприятие госпрограмма не всегда увязывать со стратегический документ правительство. в большинство государственный программа отсутствовать раздел, содержать информация о взаимосвязь со смежный государственный программа, что свидетельствовать о ведомственный преимущественно принцип формирование программа. полноценный система госпрограмма, позволять с помощь комплекс взаимосвязанный мероприятие и межотраслевой взаимодействие достигать поставлять цель и решать намечать стратегический задача, пока не сформировывать. по отдельный государственный программа, несмотря на рост финансирование, отсутствовать положительный динамика показатель.
предполагаться, что в близкий время государственный программа должный быть дорабатывать, и это на сегодняшний день являться принципиальный момент, поскольку выделение приоритет в этот программа при сокращение финансирование вопреки паспорт программа иметь существенный значение, так как выделение приоритет в государственный программа — это не что иной, как формирование приоритет государство, который закладываться в долгосрочный документ правительство и государство. несмотря на принятие идеология государственный программа и попытка охват весь бюджет государственный программа, в бюджет пока сохраняться федеральный целевой программа, их 46, из они 40 программа входить в состав государственный программа, остальной существовать самостоятельно.
по федеральный целевой программа в 2014 год точно такой же картина: их паспорт не соответствовать тот параметр бюджет, который сегодня представлять как проектировка, и, соответственно, они тоже нужно дорабатывать. но быть и другой тенденция: несмотря на неполный использование бюджетный средство, выделять на федеральный целевой программа в 2012 год, недостижение целевой индикатор и низкий уровень освоение средство, по отдельный программа наблюдаться рост ассигнование в 2014—2016 год. например, по федеральный целевой программа "развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация (2011—2018 год)" из девять целевой индикатор в 2012 год не достигать шесть, при это в 2014 год по сравнение с 2013 год объем средство увеличивать в 1,8 раз.
сложный проблема, и об это говорить антон германович, — это проблема межбюджетный отношение, потому что сохраняться риск в обеспечение устойчивость региональный и местный бюджет, связывать с существенный объем долговой обязательство. в 2012 год много треть регион иметь долг в размер 50 процент объем доход региональный бюджет без учет межбюджетный поступление. сохраняться существенный нагрузка на бюджет в связь с кредитный ресурс, который они заимствовать у коммерческий банк. это означать, что, чтобы исполнять тот обязательство, который сегодня предусматриваться в соответствующий бюджет, необходимо быть, видимо, в ход исполнение бюджет предусматривать дополнительный средство на сбалансированность бюджет бюджетный система.
я также хотеть бы обращать внимание, что меняться механизм предоставление субсидия и субвенция. этот положительный новшество, но то не менее, если не быть принимать соответствующий нормативный документ, регулировать порядок предоставление и контроль за консолидированный субсидия и консолидированный субвенция, это мочь приводить, с один сторона, к нефинансирование, с другой сторона, к нарушение целевой использование и недостижение тот показатель, который являться цель предоставление такой род субсидия и субвенция.
еще один тема, на который я хотеть бы обращать внимание, — это расход на здравоохранение, поскольку в отличие от другой статья бюджет они существенно уменьшаться в федеральный бюджет по сравнение с другой расход. объясняться это то, что ряд расход, который ранее финансироваться из федеральный бюджет, должный переходить на финансирование из бюджет омс, что соответствовать действующий законодательство. но быть проблема, который связанный с то, что до настоящий время не создавать механизм перевод этот средство из федеральный бюджет в бюджет фонд обязательный медицинский страхование и нет понимание, как тот вид помощь в федеральный учреждение, который оплачиваться из федеральный бюджет, быть оплачиваться за счет средство фонд обязательный медицинский страхование. если соответствующий система и механизм не быть создавать, то с 1 январь 2014 год качество и доступность медицинский помощь быть резко снижать в федеральный учреждение на соответствующий территория, а это, как правило, столичный регион — город москва и город санкт-петербург. в этот связь нужно осуществлять увязка отраслевой законодательство и бюджет фонд обязательный медицинский страхование, для то чтобы не допускать тот провал, который мочь происходить.
завершать свой выступление, я хотеть бы сказать, что в комитет по бюджет и во весь отраслевой комитет проходить достаточно серьезный и заинтересованный обсуждение, и, несмотря на тот недостаток, который быть отмечать, я думать, что у мы быть весь основание, для то чтобы продолжать работа над этот документ во второй чтение и учитывать весь замечание, который прозвучать, в тот число замечание, вырабатывать как консолидировать бюджетный комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подробный доклад антон германович и подробный доклад председатель счетный палата избавлять я от необходимость повторяться и называть цифра, поэтому я позволять себя останавливаться в основной на анализ тот проблема, который комитет по бюджет увидеть при рассмотрение бюджет, а также предложение о то, как этот проблема решать, но перед это несколько слово о то, как проходить обсуждение проект бюджет. я казаться, это очень важно, потому что все, кто участвовать в этот обсуждение, весь фракция признавать, что такой обсуждение бюджет еще не быть, и в значительный степень мы обязывать это то, что бюджет быть представлять мы не только в функциональный и в ведомственный классификация, как это быть принимать, а и в программный.
о программа быть говорить отдельно, о недостаток рассказывать поздно, а вот сейчас о то, что мы представлять. мы давать возможность оценивать весь вопрос, весь глубина бюджет, и вот тот анализ, который быть проводить комитет, весь профильный комитет... мы не счесть возможный для себя просто оценивать он в заключение, поэтому в сводный заключение комитет по бюджет отражать весь вопрос, весь проблема, который быть отмечать профильный комитет, весь их предложение, отражать и позиция счетный палата по весь вопрос проект бюджет, который вызывать, скажем так, разночтение. при это сразу хотеть бы сказать, что сегодняшний заключение счетный палата о проект бюджет свидетельствовать о то, что мы принимать правильный решение о расширение полномочие счетный палата как высокий орган финансовый контроль, — это орган парламентский контроль, и тот блестящий анализ и госпрограмма, и в целое проект бюджет, который представлять счетный палата, я думать, мочь входить в учебник.
теперь несколько слово о тот решение, который предлагать комитет, я не мочь о они не сказать. поступать 28 заключение, из этот 28 заключение в два предлагать бюджет отклонять: в заключение комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по культура — в часть раздел по культура. ну, поскольку выделять один раздел из бюджет невозможно, комитет по бюджет счесть, что позиция комитет по культура — отклонять бюджет. остальной 26 комитет предлагать бюджет поддерживать в первый чтение и утверждать основной параметр. хотеть бы сразу сказать, что только семь заключение содержать безусловный поддержка бюджет, а весь остальной комитет связывать свой позиция с устранение тот замечание и решение тот проблема, который излагать в заключение этот комитет, поэтому называть это поддержка бюджет в первый чтение и поддержка основной параметр бюджет можно только условно.
в завершение я хотеться бы сказать, что, рассматривать позиция весь комитет, изучать весь программа, изучать позиция и счетный палата, и эксперт (а на этот раз, как никогда, много эксперт присылать свой заключение, они тоже отражать в сводный заключение комитет по бюджет), комитет по бюджет то не менее принимать решение о поддержка бюджет в первый чтение и об утверждение основной параметр бюджет. но сразу сказать, складываться очень интересный ситуация — и вот это, я казаться, быть тот главный нить, который проходить сегодня через весь ход обсуждение. когда мы голосовать по заключение комитет по бюджет, мы расходиться только в то, поддерживать бюджет или нет, а вот в часть анализ бюджет мы практически все занимать единый позиция, и я казаться, это давать возможность реально идти далеко и вырабатывать совместный действие в дальнейший работа. я казаться, что именно это и являться залог то, что этот работа мочь быть успешный.
теперь от этот формальный часть я хотеть бы переходить уже к сущностный часть.
первый. с учет то, что уже быть сказать, я хотеть бы останавливаться на прогноз экономический развитие. прогноз экономический развитие, по существо, определять цифра бюджет, его направление. первый раз в история наш страна у мы два прогноз: прогноз, на основание который построить проект бюджет и на основание который быть строиться деятельность правительство, и прогноз центральный банк, который не совпадать с первый прогноз и на основание который быть строиться единый денежно-кредитный политика банк. хотеться бы выяснять: бюджетный политика и единый денежно-кредитный политика — они быть двигаться в один направление или все-таки в разный? никто не говорить о то, что они должный совпадать, в большинство страна мир центральный банк занимать независимый позиция и мочь все делать сам, но все-таки в тот ситуация, который складываться в наш экономика, хотеться бы единство действие, а главное — единый понимание, что ждать страна, что ждать экономика.
в этот связь хотеться бы обращать внимание на следующий цифра. извинять, вот тут не мочь не обращаться к 2013 год. 2013 год быть удачный для наш страна, и это очень важный. вы посмотреть, средний мировой цена на нефть марка "юралс", то быть наш нефть, за январь — сентябрь — 107,7 доллар. да, она опускаться примерно на 3 процент по сравнение с 2012 год, но она все равный оставаться высокий прогнозный на 0,6 процент. цена на природный газ — 344,9 доллар — вообще вырастать против тот цена, который быть в прогноз, и средний цена по 2012 год. объем вывоз капитал оставаться практически на тот же уровень, много то, за тот же срок он составлять 48,1 миллиард доллар. представитель центральный банк, выступать в комитет по бюджет, сказать, что к конец год — они сейчас наблюдать такой тенденция — происходить некоторый снижение объем вывоз капитал и итоговый цифра, очень серьезный, тот, который прозвучать, быть существенно маленький, — ну, посмотреть в конец год, я думать, что здесь нет смысл гадать. но то, что цена на нефть держаться на такой высокий уровень, не оказывать позитивный влияние на реальный темп рост наш экономика. обращать внимание: цена оставаться высокий, а темп рост по этот год снижаться, сегодня — это уже третий прогноз минэкономразвития — они на уровень 1,8 процент. я помнить, как в апрель, когда мы начинать обсуждать поправка к бюджет 2013 год, звучать объяснение, почему это происходить. потому что, говорить, быть высокий база по 2012 год, количество выходной день и так далее, и так далее. мы тогда говорить, что такой темп рост не быть, тот доход, который прогнозироваться в бюджет, не быть, и, к сожаление, действительность подтвердить наш вывод. я говорить сейчас об это не для то, чтобы бросать кто-то упрек, но все дело в то, что даже цифра "1,8" по 2013 год представляться сегодня достаточно оптимистичный, а ведь именно этот цифра закладываться в база для определение доход 2014 год. почему это очень важный? потому что на самый дело — об это говорить подробно татьяна алексеевна, об это говорить подробно и антон германович — именно здесь основа тот расход, который мы смочь производить в следующий год. и здесь хотеться бы все-таки сказать только один... кстати, добавлять, что показатель износ основной фонд составлять 48,6 процент; только за 2012 год — мы еще не иметь итоговый цифра по 2013 год, здесь тоже, к сожаление, тот же самый тенденция — он снижаться на 0,7 процент. при это коэффициент обновление снижаться, он составлять 3,9 процент, это очень опасный тенденция. поэтому сегодня, обсуждать бюджет 2014 год, мы должный сделать вывод: экономический модель, основывать на рост цена на нефть или даже на поддержание тот уровень цена на нефть, который быть, себя исчерпывать, следовательно, переход к программный бюджет означать не что иной, как переход к новый модель экономика. правительство предлагать этот модель, и мы предстоять она обсуждать.
и в этот связь не мочь не сказать еще об один обстоятельство. мы с вы в течение последний год принимать ряд очень важный решение, в тот число касаться полномочие парламент в бюджетный процесс. так вот, рассматривать этот проект бюджет, мы увидеть, как это работать. но еще мы увидеть, что, к сожаление, отдельный министерство не готовый работать с парламент. признаваться честно, когда у мы идти заседание комитет по бюджет, представитель профильный и иной комитет выглядеть более профессионально — пусть не обижаться на я правительство, — чем некоторые представитель министерство.
в связь с это не мочь не вспомнить слово сергей васильевич собко, сказать он, когда обсуждаться вопрос по промышленность, когда, извинять, они лапша на ухо вешать, сводить все к то, что деньги не хватать, — так вот, сергей васильевич сказать фраза: "да ладно, деньги-то достаточно — по ум распределять надо!" сегодня у парламент быть полномочие по влияние на государственный программа. государственный программа нуждаться в самый серьезный изменение, и вопрос только в тот, быть ли это сделать с участие парламент или в очередной раз этот программа утвердить в правительство, а мы просто извещать, что они быть такой-то и такой-то, и тогда через год в этот зал мы встречаться и быть говорить о проблема, который сегодня подымать, как о нерешенный.
следующий вопрос, на который хотеться бы останавливаться очень подробно, касаться доход. когда мы говорить о доход, мы должный с вы понимать, что... мы принимать ряд очень важный закон — это и закон о трудноизвлекаемый запас, это и закон о шельф, я мочь перечислять целый ряд налоговый закон, закон, направлять на борьба с теневой бизнес, на борьба с оффшорный экономика... да, закон принимать, но эффект от этот закон не мочь наступать завтра. скажем, экономический эффект закон о деоффшоризация, который мы ожидать, составлять — это просчитываться — почти 0,5 триллион рубль, но это к 2020 год, однако уже в бюджет на 2014 год зафиксировать дополнительный доход в размер 50 миллиард рубль с учет действие этот закон, но вступать-то в сила положение, в соответствие с который мы должный получать в 2014 год дополнительный доход, с 1 январь 2015 год!
коллега, к сожаление, я еще раз говорить, доход бюджет вызывать у мы самый большой опасение. я не говорить сейчас — вы мочь прочитывать это в заключение комитет, там более подробно это излагать — об утилизационный сбор, я не обсуждать сейчас вопрос, нужный он или не нужный, но мы очень серьезный надежда в часть доход возлагать на утилизационный сбор, а между то у мы нет ни методика его сбор, ни даже орган, который это должный и мочь заниматься по закон. следовательно, перед мы стоять очень важный задача — до конец год обеспечивать принятие весь этот изменение, а правительство, соответственно, разрабатывать весь методика. повторять, я говорить об это не для то, чтобы упрекать, — мы должный искать любой возможность для повышение доход бюджет. я говорить сейчас о тот резерв, который у мы все равный оставаться, какой бы сложный ни быть этот год. и уж, безусловно, нельзя закладывать в бюджет такой показатель повышение доход от ндс, показатель повышение прибыль, как это закладывать сейчас. ну прощать, когда темп рост поступление ндс в пять раз превышать темп рост экономика, даже по прогноз, — ну, вы знать, надо быть андерсен, чтобы в это поверять!
что касаться прибыль. проблема прибывать — это не просто проблема федеральный бюджет. мы знать уже прогнозировать эффект исполнение бюджет 2013 год. да, правительство понижать показатель объем прибыль относительно тот бюджет, который мы принимать в прошлый год, но то не менее они значительно выше, я подчеркивать, выше тот результат, который фактически быть по итог 2013 год. да, пока разница составлять для федеральный бюджет совсем немного — 30 миллиард с небольшой, но давать умножать это на девять... даже если мы сохранять уровень прибыль, оставлять этот цифра, все равный регион недобирать, а ведь на они ложиться основной обязанность...
коллега, я надо заканчивать свой выступление. я надеяться, что в заключительный слово смочь продолжать рассказ об этот проблема и о то, что предлагать сделать комитет, но сейчас я хотеть бы обращать внимание на один очень важный обстоятельство. на заседание комитет мы, представитель не только "единый россия", но и другой фракция, рассматривать, как закладывать в бюджет выполнение указ президент, выполнение обязательство. так вот, выполнение обязательство не вызывать сомнение, тот обязательство, который предусматривать закон, быть выполнять. выполнение указ президент безусловно обеспечивать на федеральный уровень, и деньги, который предусматривать на этот цель, обеспечивать их выполнение и на региональный уровень, но именно с получение этот доход связанный наш самый большой опасение. уважаемый коллега, когда мы сегодня быть рассматривать бюджет, то безусловно быть говорить об этот вопрос, повторять, я еще смочь выступать и сказать, что предлагать в этот ситуация комитет.
мы с вы все-таки должный принимать главное решение, отвечать на главный вопрос: обеспечивать ли обязательство перед человек? да, они обеспечивать, другой вопрос — что мы должный сделать, чтобы изменяться состояние не только бюджет, но и наш экономика в целое. проанализировать весь этот вопрос, комитет по бюджет предлагать поддерживать бюджет в первый чтение и утверждать его основной параметр, а что касаться остальной — давать вместе работать, давать вместе менять ситуация!
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рассматривать прогноз социально-экономический развитие российский федерация на близкий трехлетка и считать, что он мочь служить основа для разработка проект федеральный бюджет на 2014—2016 год. комитет отмечать, что бюджет разрабатываться в напряженный макроэкономический ситуация как внутри страна, так и в мир. в этот условие от весь мы требоваться новый, нестандартный решение, направлять на повышение экономический рост. некоторый их такой подход отражать в рассматривать прогноз правительство — это заморозок тариф, использование средство фонд национальный благосостояние на инфраструктурный проект. безусловно, это шаг в правильный направление, но, к сожаление, они недостаточно.
в качество базовый вариант прогноз быть взять консервативный сценарий развитие с ожидать темп рост ввп, не превышать 3,1 процент. однако, по мнение эксперт, и это достаточно оптимистичный прогноз, поскольку рост экономика в 2014 год, скоро все, не превышать и 2 процент, так как быть фактор, который тормозить развитие наш экономика: в первый очередь это отток капитал и износ основной фонд, который с каждый год только увеличиваться, а если не обновляться основной фонд, то, как вы понимать, мы не мочь производить конкурентоспособный продукция и становиться еще более неконкурентоспособный, особенно после вступление в вто.
рост инвестиция закладывать на уровень 4 процент в 2014 год, что, на наш взгляд, точно так же явно недостаточно. необходимо обеспечивать рост инвестиция как минимум на 10 процент в год, а норма инвестиция, как говориться в указ президент, к 2015 год необходимо доводить до 25 процент, что, к сожаление, мы пока не наблюдать. в противный случай темп рост экономика быть только снижаться, а, как вы понимать, если мы сегодня не делать вложение в будущее, то и будущее у мы не просматриваться. выход из этот ситуация только один — существенный повышение инвестиционный активность. у мы быть максимум три-четыре год, чтобы проводить технологический перевооружение в базовый, ключевой сектор экономика.
что мы для это нужно сделать? необходимо разрабатывать комплексный государственный инвестиционный программа развитие производительный сила как важный часть промышленный политика государство — это давать в первый очередь долгосрочный ориентир частный инвестор. кроме то, необходимо массовый обновление основной фонд, пора наконец переводить наш отрасль на новый технологический уровень. откуда взять деньги? конечно, нужный доступный кредит, и сегодня об это упоминаться, но пока они, к сожаление, нет, что бы мы об это ни говорить. необходимо использовать средство фонд национальный благосостояние на возвратный основа, что мы неоднократно предлагать. для то чтобы мы быть конкурентоспособный, наш промышленность должный быть поставлять в равный с западный конкурент условие и получать кредит по такой же ставка, как и они, — под 1—2 процент.
необходимо развивать экономика знание — наука, образование, информационный технология, биотехнология. если быть инвестировать в этот отрасль 8—10 процент в год, то быть получать примерно 1 процент прирост ввп и так далее. жилищный строительство надо увеличивать на 10 процент в год — эффект быть колоссальный! необходимо развивать глубокий переработка древесина, нефтехимия, сельский хозяйство, нужно выделять дополнительный ассигнование на технический перевооружение и социальный развитие садиться.
уважаемый коллега, мы единственный страна в мир, который сегодня не признавать дефицит бюджет. быть масса книга и высказывание мировой специалист о то, что бюджетный дефицит в разумный размер, в предел 3 процент, выгодный для любой страна, и развитый страна поддерживать он на этот уровень. в наш случай это давать бы 1,8 триллион рубль на дополнительный инвестиция.
в заключение вопрос, как я казаться, принципиальный важность. достоверный прогноз — это очень важный основа для принятие любой политический, экономический и управленческий решение. именно качество прогноз необходимо уделять много внимание и много время на обсуждение, особенно в парламент, как это делаться во многий развитый страна. на основа качественный прогноз мы с вы получать и более качественный бюджет.
уважаемый коллега, у мы с вы сегодня быть весь: и сила, и средство, и время, — для то чтобы в корень изменять ситуация к хороший. как сказать президент, надо сегодняшний бюджет сделать бюджет развитие, и главное мы этот шанс не упускать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. напоминать: по три вопрос от каждый фракция любой из докладчик и содокладчик. поскольку от каждый фракция выступать быть по три депутат, это означать, что каждый депутат задавать один вопрос.
владимир иванович кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, на какой основание вы резко сокращать инвестирование из федеральный бюджет федеральный программа по лесной хозяйство, сельский хозяйство и вода? все знать, что в этот год большой потеря в связь с неуборка урожай, со срыв озимый сев, с большой риска от вступление в вто, трагедия на дальний восток, расцветать махровый цвет диспаритет цена. нищета, отсутствие всякий комфорт на село и в лесной хозяйство приводить к то, что подрываться продовольственный безопасность и национальный безопасность. как вы быть учитывать наш предложение, излагать в письмо, который мы вы направлять?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы не сокращать объем инвестиционный программа по сельский хозяйство и по лесной отрасль. в этот год в ход исполнение бюджет мы увеличивать поддержка сельский хозяйство на 40 миллиард рубль, что повлиять, конечно, на увеличение расход текущий год, но то не менее на 2014, 2015 и 2016 год объем ассигнование предусматривать строго в соответствие с государственный программа поддержка сельский хозяйство. если быть возможность у мы в следующий год, быть также поддерживать ключевой, приоритетный направление, в тот число и сельский хозяйство. весь остальной программа быть сокращать, как и весь закупка, на 5 процент.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, и так очевидно, что в сфера здравоохранение у мы не все в порядок сегодня. индикатор это являться то, что большой количество статусный, состоятельный гражданин ездить лечиться и рожать за рубеж. в бюджет мы видеть сокращение расход, и даже с учет средство фонд омс, с учет инфляция все равный быть минус, и это вы сам показывать в представлять проект. мы знать, что быть майский указ президент, и очевидно, что для их выполнение приходиться оптимизировать иметься инфраструктура, что приводить к снижение доступность медицинский услуга, и это быть удар по простой наш гражданин, приводить к увеличение смертность.
просить вы прокомментировать этот ситуация.
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело общий объем ресурс, направлять на здравоохранение, расти. как мы и говорить, мы реализовывать норма закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", переходить на страховой принцип. общий объем ресурс увеличиваться, и я мочь приводить цифра: в 2013 год расход на здравоохранение в целое за счет бюджет федеральный, субъект и фонд обязательный медицинский страхование составлять 2 триллион 459 миллиард рубль, в 2014 год — 2 триллион 508 миллиард рубль, в 2015-м — 2 триллион 600 миллиард рубль с лишний и в 2016-м — 2 триллион 800 миллиард рубль; мы лишь переходить на страховой принцип, где основной принцип такой, что деньги идти за пациент. этот деньги идти из фонд страхование за пациент, куда бы он ни обращаться, в какой бы поликлиника или клиника ни приходить, быть обеспечивать финансирование за счет средство фонд обязательный медицинский страхование. это тот подход, который мы с вы принимать, это тот подход, который мы быть реализовывать в близкий время. снижение финансирование отрасль нет.
председательствующий. спасибо.
людмила ивановна швецова.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, президент поставлять задача к 2016 год полностью удовлетворять потребность в место в дошкольный учреждение для ребятишки три — семь год. в ход исполнение бюджет 2013 год быть принимать хороший решение о выделение субсидия, который сейчас реализовываться в регион, что давать возможность надеяться на то, что мы этот задача решать. в рассматривать проект бюджет такой субсидия не предусматривать, хотя мы говорить, что по крайний мера три год мы надо поддерживать наш регион из федеральный центр.
мы вчера встречаться с житель балтийск, вообще такой место, где ситуация напряженный, очень много, это не только социальный риск конкретный семья, но это еще и экономический риск государство. я хотеть, чтобы вы сказать, быть ли надежда... фракция "единый россия" настаивать на то, чтобы во второй чтение мы поправлять ситуация и в бюджет и 2014-го, и 2015-го, и 2016 год закладывать...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, детский дошкольный образование — ключевой приоритет правительство, об это сказать и в указ президент. мы готовый к сотрудничество с депутат государственный дума при подготовка бюджет к рассмотрение во второй чтение, думать, мы находить решение и быть двигаться вперед в вопрос поддержка субъект российский федерация, в решение этот важный задача.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, пояснять, пожалуйста, ситуация с рост тариф естественный монополия, тариф на услуга жкх для население. то, что правительство решать замораживать тариф для промышленность и сельский хозяйство, это, естественно, хорошо, но население испытывать не меньший гнет от этот тариф, пожалуй, это самый тяжелый налог, самый тяжелый бремя для население современный россия. вопрос: почему бы не замораживать тариф и для население, а если не замораживать, то хотя бы ограничивать уровень инфляция? правительство заявлять, что тариф для население должный расти не быстро рост инфляция. но вот прогноз социально-экономический развитие в 2014 год, на основа который приниматься бюджет, давать другой цифра, там рост тариф на электроэнергия — 8 процент, на газ — 10 процент, на тепловой энергия — 7 процент... мочь пояснять, почему все-таки не выполняться обещание ограничивать рост тариф для население хотя бы уровень инфляция?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по вопрос о тариф для население. правительство российский федерация предлагать индексировать тариф на уровень инфляция с коэффициент 0,7, минус 30 процент, то быть 70 процент от уровень инфляция на следующий и последующий год предлагаться устанавливать предельный уровень тариф.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, представлять в дума правительство законопроект всесторонне рассматривать во весь комитет, я не быть на это останавливаться, вы в свой доклад также сказать, что понимать изменяться макроэкономический обстановка: эпоха большой сырьевой деньги заканчиваться, нужно вкладываться в высокий технология. но я смущать ваш фраза "до следующий бюджетный цикл". надеяться, вы услышать замечание депутат, а они быть совершенно конкретный, например, индикатор программа развитие авиационный промышленность — выходить к 2016 год на третий место в мир по авиастроение, но в тот же время ничто не выделяться на авиационный наука, приборостроение, на малый авиация, и это притом что, допускать, в якутия 41 миллион квадратный километр площадь и всего 900 километр железнодорожный путь. вот как вы считать, не мочь бы вы ко второй чтение все-таки...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы понимать необходимость поддержка, в тот число и из бюджет, наш ключевой, ведущий предприятие, в тот число и предприятие авиастроение. в рамка бюджетный средство, который предусматривать в трехлетний бюджет, у мы выделяться значительный ресурс, около 50 миллиард рубль ежегодно, на поддержка создание гражданский авиационный техника, это за счет весь ресурс, и мы вместе с вы здесь должный следить за эффективность расходование выделять средство, чтобы этот деньги непосредственно пойти на перевооружение и модернизация этот отрасль, что в конечный счет быть позитивно влиять на темп экономический рост.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, я думать, что основной риск в часть выполнение расходный социальный обязательство — это бюджет субъект: мы запланировать они такой доход, такой прибыль в связь с налог на имущество, который реально они, конечно, не получать. уже неоднократно президент, председатель правительство говориться о то, что быть оценивать работа губернатор в субъект по привлечение инвестиция, за исключение нефтегазовый сектор, но до сей пора в методика оценка регион и деятельность губернатор мы такой позиция не иметь. сказать, пожалуйста, предусматриваться ли работа, в результат который становиться бы возможный оценивать их заинтересованность в приход капитал именно в альтернативный сектор экономика, что позволять бы субъект, регион иметь нормальный налогооблагаемый база?
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело самый главный стимул для привлечение инвестиция в регион — это их валовый региональный продукт и, соответственно, доход их бюджет, и чем много прийти инвестиция, тем большой темп быть расти экономика, тем много доход получать соответствующий бюджет регион.
что касаться в целое российский федерация, то президент утверждать двенадцать ключевой показатель по оценка субъект федерация, и там как раз быть параметр по оценка инвестиционный активность и оценка рост валовой региональный продукт. на основа этот ключевой показатель и оцениваться деятельность губернатор, деятельность руководство регион по улучшение инвестиционный климат и увеличение количество привлекать инвестиция. в рамка этот показатель распределяться небольшой средство финансовый помощь — около 1 миллиард рубль мы уже распределять в этот год, и в следующий год также предусматривать ресурс для поддержка субъект российский федерация, достигать хороший показатель в часть развитие экономика.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в обсуждать проект федеральный бюджет объем финансирование центр реабилитация и школа собака-проводник общероссийский общественный организация инвалид закладываться на уровень 2011 год минус 5 процент. мы рассматривать этот проблема на заседание комитет по труд и социальный политика, когда обсуждать проект бюджет, и мнение депутат и мнение общероссийский общественный организация инвалид следующий: оставлять объем финансирование центр реабилитация и школа собака-проводник общероссийский общественный организация инвалид на уровень 2013 год с учет индексация на прогнозировать период, то быть с учет инфляция. готовый ли министерство финансы поддерживать этот точка зрение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы обсуждать этот вопрос, и он находить отражение в проект постановление государственный дума, который мы сегодня рассматривать, поэтому ко второй чтение мы готовый работать в этот направление вместе с соответствующий комитет.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, один из источник финансирование дефицит бюджет являться приватизация предприятие. знать по учебник и по практика развитый страна, что государство выставлять на продажа нерентабельный предприятие, от который оно хотеть избавляться и в развитие который не желать в дальнейший вкладывать средство. в россия же на приватизация выставляться акция крупный собственник, практически лидер экономический рост. не первый год уже идти этот программа приватизация, она регулярно не исполняться: по данные счетный палата, на 1 сентябрь этот год — исполнение мало 5 процент. сказать, пожалуйста, зачем тогда продолжаться этот программа? каков ее экономический смысл и каков критерий отбор предприятие?
силуанов а. г. уважаемый депутат, при определение параметр приватизация мы исходить из два вопрос: первый — это сокращение доля участие государство в экономика, ключевой вопрос, и второй — это, конечно, пополнение ресурсный база бюджет. основной задача, цель приватизация — это повышение конкуренция, потому что какой мочь быть конкуренция между государственный компания и негосударственный компания! так вот задача в то, чтобы создавать конкурентный поле, который быть содействовать только продвижение вперед, содействовать экономический рост. это с один сторона.
с другой сторона, мы говорить о то, что наш крупный компания, который вы называть лидер рост, тоже ведь должный управляться не только со сторона государство, там должный быть эффективный менеджмент, должный быть эффективный инвестпрограмма. так вот для то, чтобы не только государство, но и другой акционер, зачастую это миноритарный акционер, тот, кто не иметь контрольный пакет акция, мочь говорить об эффективность использование ресурс такой компания, мы и осуществлять приватизация — в результат это конкуренция, это усиление контроль, в тот число и осуществление негосударственный контроль, за инвестпрограмма, за издержка. я считать, что это, наоборот, на польза крупный государственный компания, когда они сокращать доля государство и увеличивать доля частный акционер. но еще раз повторять, что государство не собираться продавать контрольный пакет ключевой компания, быть держать у себя их контрольный пакет, чтобы оставаться основной акционер этот компания.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, после долгий год проба и ошибка правительство вернуться опять к дорожный фонд, который быть ликвидировать в 2005 год. не пора ли мы вернуться и к бюджет развитие, который тоже в тот время быть ликвидировать? его идея быть перенести в бюджетный кодекс, а цифра расплыться в бюджет, и вот мы видеть, что уже по темп рост расход на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа мы находиться на уровень мозамбик, индонезия, саудовский аравия. на проведение чемпионат мир по футбол в будущий год выделяться ассигнование в три раз много, чем на поддержка малый и средний бизнес, в шесть раз много, чем на поддержка ведущий университет страна, в десять раз большой, чем на создание благоприятный инвестиционный климат! и деньги не быть — не случайно по ваш предложение в этот вторник мы принимать очередной изменение в закон "о минимальный размер оплата труд" и добавлять каждый человек по 11 рубль 80 копейка в день. вопрос: не думать ли вы, что пора вернуться, вслед за возврат к дорожный фонд, и к бюджет развитие россия? наверное, пора иметь самостоятельный бюджет развитие.
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело бюджет развитие — сложный понятие, потому что это мочь быть просто инвестиция, бюджетный инвестиция, но с другой сторона, бюджет развитие — это бюджетный политика, который формироваться через налог, через понятный бюджетный стратегия, через мера регулирование финансовый рынок, через мера задействование средство наш резервный фонд, который мы начинать инвестировать в экономика, это и малый бизнес, о что мы тоже уже говорить. это значительный объем инструмент, который можно использовать, чтобы обеспечивать развитие экономика, поэтому я казаться, что нет необходимость в выделение и концентрация ресурс в бюджет по параметр бюджет развитие. этот вопрос можно и нужно рассматривать гораздо широко, потому что это и политика, это и ресурс, это и структурный мера, который мы предлагать реализовывать в рамка бюджет 2014—2016 год, — весь это пойти на развитие. я казаться, что специально выделять средство в бюджет, как-то они окрашивать, быть бы нецелесообразно, но в материал к бюджет, в пояснительный записка, я думать, это надо, согласный с вы, больше внимание уделять и специальный раздел посвящать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в очередной раз хотеться бы обращать ваш внимание на чрезвычайный, критический положение с финансы в регион, где закредитованность достигать астрономический цифра в 1 триллион 400 миллиард рубль, и в большинство свой это задолженность перед коммерческий банка, под коммерческий кредит, при это прибыль банк — более 1 триллион рубль по итог год. я казаться, тут быть определенный диспропорция: регион платить бешеный процент, затрата на обслуживание долг превышать во многий регион собственно затрата на социальный нужда. и я хотеться бы, чтобы вы все-таки уделять особый внимание этот вопрос, потому что, я кажется, требоваться экстренный мера, чтобы погасить этот задолженность перед коммерческий банк, в тот число и средство федеральный бюджет.
и как вы относиться к предложение фракция лдпр размещать средство федеральный бюджет в облигация субъект, а этот облигация потом, возможно, передавать...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело действительно расти кредитный нагрузка на бюджет субъект российский федерация. в связь с это хотеть сказать, что мы и в 2013 год уже предусматривать увеличение бюджетный кредит регион на 50 миллиард рубль, такой предложение от правительство поступать в госдума в вид поправка к бюджет 2013 год. в следующий год также предусматриваться оказание поддержка регион в вид льготный бюджетный кредит в размер 80 миллиард рубль. хотеть сказать, что многий регион становиться активно выпускать облигационный заем, который значительно дешевый, чем привлечение кредит коммерческий банк, и это тоже позитивный момент.
что касаться размещение средство федеральный бюджет в облигация субъект российский федерация, я не считать целесообразный применение этот механизм. мы выпускать собственный облигация, привлекать средство для финансирование расход, а средство резервный фонд размещать в облигация, ну, я казаться, быть бы нецелесообразно. просто мы говорить, мочь быть, о снижение процентный нагрузка по бюджетный кредит — давать этот вопрос рассматривать в ход рассмотрение бюджет ко второй чтение, поскольку сегодня ставка по бюджетный кредит составлять два треть от ставка рефинансирование, ставка рефинансирование не пересматриваться уже давно, поэтому можно быть бы говорить о снижение процентный нагрузка по выделять из бюджет кредит.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в 2013 год на социальный развитие село из федеральный бюджет дополнительно быть выделять 2,3 миллиард рубль, благодаря что более 4 тысяча наш селянин улучшать свой жилищный условие, быть вводить в действие много 900 километр распределительный газовый сеть и водопровод, быть построить школа, быть построить культурно-досуговый центр. в этот год депутат также вносить поправка об увеличение финансирование социальный развитие село из дополнительный средство, который также, как планироваться, пойти в первый очередь на газификация, на водоснабжение и на улучшение жилищный условие. мы понимать, что данные поправка кардинальный не изменять ситуация на село, но их принятие позволять хоть немного приближать условие жизнь наш селянин к комфортный. поддерживать ли минфин данный предложение депутат?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно вопрос актуальный, и мы он часто обсуждать. хотеть сказать, что на социальный развитие садиться в бюджет предусматривать 9 миллиард рубль. если вы видеть необходимость в усиленный поддержка этот направление, давать ко второй чтение вместе посмотреть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, все-таки еще раз про субъект федерация. год назад при рассмотрение бюджет на 2013 год министерство финансы считать, что субъект увеличивать доходный часть свой бюджет на 1 триллион рубль, и в основной за счет собственный налоговый база, — в итог за 2013 год субъект добирать около 300 миллиард рубль из планировать минфин 1 триллион. в бюджет на следующий год межбюджетный трансферт увеличивать на 3 процент, но в целое поддержка субъект низко уровень их поддержка в 2013 год, и в следующий год у субъект мочь возникать критический ситуация по доходный часть. за счет какой средство, помимо утверждать в бюджет и тот, о который вы уже говорить, правительство мочь поддерживать субъект, в случай если закладывать средство быть недостаточно? потребоваться ли для это внесение изменение в закон о бюджет или же быть использовать другой механизм?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно ситуация с рост экономика, с прогноз поступление доход изменяться, это касаться и бюджет субъект российский федерация, и, конечно, федеральный бюджет, мы об это уже говорить. особенно сильно проседать поступление по налог на прибыль, который являться один из основной источник обеспечение доходный база бюджет.
в этот связь, мы считать, тот инициатива, который сегодня рассматриваться в государственный дума, по увеличение поступление от имущественный налог в бюджет субъект российский федерация, абсолютно правильный, поскольку она позволять увеличивать доход бюджет регион. это с один сторона. с другой сторона, мы говорить также о принятие целый ряд законодательный инициатива, направлять на снижение нагрузка на бюджет, а именно о переход к адресный поддержка конкретный социальный группа население в соответствие с решение субъект российский федерация. это первый.
второй. в соответствие с распоряжение правительство мы принимать решение о снижение уровень софинансирование, точно, финансирование софинансировать мероприятие, поскольку не секрет, что значительный ресурс регион направляться на софинансирование, быть так говорить, тот мероприятие, который осуществляться по трансферт, поступать в бюджет регион из федеральный бюджет, так вот требование к регион быть снижать.
ну и следующий позиция. конечно, и мы, и регион вместе должный работать над повышение эффективность бюджетный сектор, о что, собственно, и указ говорить, поэтому надо не просто повышать заработный плата, но и повышать нагрузка на бюджетник, это наш общий задача.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, ответ получать. переходить к выступление руководитель и представитель фракция.
выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать вопрос, который касаться каждый гражданин страна. я казаться, что в условие обострение кризис весь состав правительство должный быть здесь, участвовать в этот рассмотрение, — они направлять только министерство финансы, который являться такой же заложник, как мы с вы, этот финансовый-экономический курс.
последний пять год объяснять весь наш беда мировой кризис. в текущий год мировой экономика развиваться с трехпроцентный темп рост, в следующий быть на процент выше — мы же катиться вниз по весь основный показатель: в два раз уменьшаться темп рост ввп, промышленность почти весь уходить в минус.
если посмотреть показатель, мы сегодня добывать нефть и газ и производить металл не мало, чем во время ссср (правда, тогда страна быть в два раз большой, а цена быть в пять — десять раз низко), да и цена за баррель нефть оказываться на 10 доллар высокий тот, который закладывать в бюджет текущий год. то не менее этот огромный ресурс куда-то уплывать: за год мы продавать примерно на 16 триллион рубль наш ресурс, и только 6 триллион попадать в бюджет, а 10 триллион, по миллиард доллар в день, — это дань наш олигархия и они иностранный покровитель. причем, посмотреть, долг расти невиданный темп, самый высокий, за три год почти на 40 процент, и это на фон то, что на 1 октябрь золотовалютный резерв уже почти на 200 миллиард доллар мало наш долг.
если взять производство, за последний год мы упускать возможность модернизация. расти производство только черепица, строительный плитка, пиво и вода, а весь главный, базовый отрасль производство, по суть дело, убивать. если посмотреть на промышленность и сельский хозяйство, в этот бюджет для их развитие практически ничто нет. весь отрасль, который складываться год, десятилетие, обрекать на дальнейший уничтожение. если взять село, поразительно, но даже тот, кто выращивать хлеб, не мочь продавать он по нормальный цена, только по 6,5 тысяча рубль за тонна, а мировой цена сегодня — 12 тысяча рубль за тонна, и крестьянин оставаться ни с что.
предлагать выход — идти тот же тропа, тот же курс — я казаться абсолютно нерациональный! вот только что шиллер, американский профессор, получать нобелевский премия по экономика. стиглиц и кругман, получать ранее такой же премия, предлагать америка качественно иной политика для вывод она из кризис — и она поддерживать и обама, — сделать заключение, что все 1 процент американский богач владеть 35 процент национальный богатство и ситуация складываться такой же несправедливый, какой быть накануне великий депрессия. давать справка: у мы всего 110 богатый семья захватить 35 процент национальный богатство — такой несправедливость нет ни в один африканский, азиатский или латиноамериканский страна! соотносить то, что предлагать нобелевский лауреат, с наш бюджет, концепция который мы сегодня утверждать!
первый — инвестиция в образование и в подготовка кадр. у мы, наоборот, урезаться финансирование — образование и наука добивать! в июль этот год в лейпциг быть конкурс на хороший рабочий профессия, собираться тысяча человек из пятьдесят три страна, соревноваться по сорок шесть специальность — наш ребята не получать ни один балл, они оказываться рядом с эстония, чили и кувейт, а первый место занимать индустриальный развитый страна — швейцария, япония, германия и так далее. уничтожать профтехобразование — теперь добивать то, что мочь бы завтра позволять проводить нормальный модернизация. говорить, утверждать на пост управляющий собственность российский академия наука не фортов, а очередной торгаш, который быть распродавать национальный достояние, — в общий, обманывать тут мы все!
второй — обновление инфраструктура. для мы это принципиальный вопрос! нет деньги на этот цель — надо вводить более жесткий, прогрессивный шкала налогообложение. у мы с дивиденд богач платить 9 процент, не хотеть платить даже 13 процент, как подоходный налог, как платить бедный учитель, врач или инженер.
третий — ограничение спекуляция на биржа. включать телевизор — у мы весь на деньги играть, от маленький девочка до знаток!
и четвертый — повышение минимальный зарплата и все для борьба с бедность. у мы неравенство достигать жуткий размер, и этот бюджет опять плодить богач — за время кризис число миллиардер у мы увеличиваться в три раз, — он плодить нищета и остальной безобразие!
хотеть подчеркивать особо: от черный день мы избавлять комплексный модернизация страна, никакой другой вариант нет! если мы она не проводить в близкий год, то этот огромный деньги — омертвлять 7,5 триллион рубль, из они 6 триллион рубль лежать в чужой банк — быть гробовой для страна, поэтому мы предлагать новый промышленный политика: закон о размещение производительный сила, закон о поддержка наука и все отрасль, — ну давать в первый очередь рассматривать этот закон, тогда быть откуда собирать деньги и что тратить!
специально для министерство объяснять: вы быть заложник. но я не хотеть быть они в третий раз! ни на минута нельзя откладывать обновление сеть: у мы два треть сеть — газовый, нефтяной, электрический — изнашивать, они быть взрываться и разрушаться, посмотреть, какой жуткий темп нарастать аварийность! ни на один день нельзя откладывать обновление жилье: половина гражданин страна жить в дом хрущевский эпоха, а объем аварийный жилье за десять год вырастать в пять-шесть раз! ни на один день нельзя откладывать обновление генерировать мощность: у мы два треть станция работать на предел мощность, включая и московский регион, где еще недавно быть 20 процент дополнительный запас мощность, а сейчас везде минус. ни на один день нельзя откладывать обновление транспортный система: забивать иномарка весь город — ни проехать ни проходить! если мы сейчас не находить решение, не аккумулировать средство, то мы весь оказываться заложник этот жуткий положение.
кто мочь весь это исправлять? это мочь сделать только государство, руководствоваться умный, сильный политика, иметь сильный кадр, — никакой частник этот четыре ключевой задача решать не смочь, сколько бы на он ни спихивать. как развивать производство, если средний зарплата в машиностроение и во весь другой отрасль промышленность — 17—18 тысяча рубль, а бензин и солярка стоять уже много 33 рубль — много доллар за литр!
чтобы не разворовывать бюджетный деньги, надо ужесточить мера по борьба с коррупция. наш предложение о ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция собирать 130 тысяча подпись, его давно надо рассматривать, мы неизбежно прийти к это. чтобы не уходить в цена этот деньги, надо в срочный порядок ограничивать произвол монополия, который вздувать цена, — посмотреть, что делаться с бензин, солярка, с энергоноситель: у мы энергоноситель в полтора раз дорого, чем в европа и в америка! и чтобы наш тут работать, надо вкладывать огромный деньги в социальный сфера, от образование до культура, который вообще обкорнать по самый хряпка, что называться! и надо поддерживать регион, ведь страна быть разбегаться при такой политика!
и мы обязанный вместе — я вносить предложение — подготовить нормативный акт о невозможность словесный призыв к расчленение страна. у американец попробовать заявлять, хоть слово сказать о то, что надо аляска россия отдавать (они с мы, кстати, не рассчитываться за она по сей день), — вы посадить на двадцать год, описывать ваш имущество и погнать в шея, а здесь выходить и говорить: отдавать кавказ кто-то — а на кавказ 20 миллион жить, там главный житница и главный здравница страна! и это на государственный канал звучать!  (шум в зал.)
что касаться деньги, у мы быть деньги, у мы быть огромный деньги — только сырье на 10 триллион, но зачем же они по карман олигархия рассовывать?! взять половина то, что продавать, и у мы бюджет на 50 процент быть много! еще налог: мы должный немедленно принимать решение о прогрессивный налог, только наш страна никак не сподобляться на это. водка и табак: в советский время это давать 25—30 рубль из сотня живой деньги, в царский — 30—35 рубль, а сейчас давать 80 копейка, остальное мафия по карман рассовывать и поделиться не хотеть! 40 тысяча человек отравлять за год паленый водка — в три раз много, чем погибать за десять год афганский война! и отток капитал: 2,5 триллион рубль — что, прижимать хвост это нельзя?! вполне можно, и давно нужно!  (шум в зал.)
мы с вы должный определять приоритет. оборонка вытаскивать мы научно-технический прогресс. село мы накормить: мы мочь 700—800 миллион кормить, если не 1 процент вкладывать, как последний десять год вкладывать, а 15—20 процент, — да мы озолотиться больше, чем за счет нефть и газ! что касаться легкий промышленность, давать туда вкладывать средство — мы на она подымать свой экономика! и строительство: каждый десятый в страна должный быть строитель, тогда быть и отремонтировать все, и капитальный все сделать. но у мы в основной другой приоритет...
ну и последний. с нынешний команда тот, кто заниматься экономика, решать этот проблема невозможно. я сочувствовать силуанов, я благодарить счетный палата, она многое сделать, но с этот команда...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
от фракция лдпр выступать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня в этот достаточно печальный действо, называть принятие бюджет, который журналист уже окрестить бюджет дефолт, единственный, что радовать, — этот единство весь выступать, ну, за исключение, конечно, министр финансы: он так полагать. но если мы сравнивать выступление министр финансы и весь другой, прежде все председатель счетный палата, то увидеть, что между они просто пропасть: министр финансы говорить об один, а выступающий от счетный палата, от профильный комитет говорить совсем о другой и давать совсем другой оценка!
коллега, нужно констатировать, что тот бюджет, который мы сейчас представлять, — это, конечно же, бюджет абсолютный стагнация. и здесь не нужно пенять на заморский дядя, который виноватый в мировой кризис: если в еврозона рецессия за последний три год всего лишь 1 процент (это только рецессия 1 процент), то мы за три год по рост ввп скатиться с 4,5 процент практически к ноль, потому что то, что мы иметь на сегодняшний день — 1,5 процент, а эксперт прогнозировать 0,5 процент, — это статистический погрешность, колебаться вокруг ноль. но если не принимать этот бюджет — а бюджет являться лицо правительство, — то тогда нужно сказать (и тут я солидарный с геннадий андреевич), что этот правительство, к сожаление, не мочь в данный момент, исходить из то что представлять такой бюджет, страна управлять!  (шум в зал.)
коллега, это очень резкий слово, я не хотеть бы они абсолютизировать, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня в государственный дума мы, в общий-то, скакать по вершок: вот 3 процент ввп — откуда они взяться, из бюджет неясно; вот приватизация, параметр который, совершенно очевидно, завышать по отношение к реальный факт... я даже не приводить цифра, они у вы у все быть. можно указывать, получать мы или не получать доход от водка, от табак и так далее, — это весь ведь не о то, речь должный идти о то, что страна вступать в полоса затяжной, серьезный кризис и без принципиальный решение, совершенно принципиальный, никакой образ излечивать страна нельзя. а принципиальный решение лежать, в общий-то, на поверхность — ну, не совсем на поверхность, но по крайний мера специалист они понятный, — и отсюда проблема: почему правительство-то не прислушиваться к специалист?
вот с точка зрение то, что этот достижение, говорить: у мы программный бюджет. коллега, да бюджет в принцип не мочь быть программный: программа — этот достижение что-то, какой-то показатель, а бюджет, извинять я, обеспечивать жизнь огромный страна во весь ее многочисленный проявление, быть некий обязательство у государство, который оно должно выполнять, это никакой не программа, а поддержание жизнь на соответствующий уровень.
другой момент, более принципиальный: мы, вообще-то, представлять, сказать так, нереальный бюджет — я уже говорить об это, и говорить выступать до я. никакой 3 процент рост ввп не вытекать из бюджет — это все хотелка, но, извинять я, на этот хотелок базироваться фонд оплата труд в ввп, а фонд оплата труд — это доход весь внебюджетный фонд, то быть, значит, не быть пенсия, не быть медицина, не быть социальный страхование (ну, мочь быть, в меньший степень).
еще один проблема — это курс рубль. мы это не обсуждать, но ведь на сегодняшний день проблема курс рубль стоять такой образ: или мы поддерживать отечественный экономика, но разгонять инфляция, или мы держать инфляция, но убивать отечественный экономика — экономист понятно, о что я говорить. коллега, за 8 месяц 2013 год мы потерять 30 миллиард рубль золотовалютный резерв, потратить они на поддержание валютный коридор, но никто не говорить, какой ущерб мы наносить отечественный экономика за счет искусственный сдерживание курс рубль. я не считать, что это простой решение, но правительство должно давать они на обсуждение парламент, чтобы в итог принимать действительно эпохальный, магистральный политический решение.
еще один проблема, самый непосредственный образ связывать с то, что сегодня происходить: сальдо счет текущий операция к настоящий момент, за три квартал, снижаться до 1,1 процент. для тот, кто не знать, сказать, что сальдо текущий операция в ввп составлять 1 процент, а у мы — 1,1 процент, это означать девальвация рубль. ни о какой девальвация рубль в бюджет не говориться, но тот реальный девальвация, который сейчас быть происходить, самый непосредственный образ ударять абсолютно по все и весь — по каждый конкретный человек, по каждый предприятие, по экспорт и так далее.  (шум в зал.)
кстати, об экспорт. не говориться еще об один очень важный вещь. дело в то, что не цена на природный ресурс определять мировой экономика и наш бюджет, это чисто бухгалтерский счет — я никто не хотеть обижать, это замечательный профессия, но экономист прекрасно знать, что сейчас главный показатель являться соотношение издержки и прибывать при продажа природный ресурс. а что мы иметь на сегодняшний день? в западный сибирь самый дешевый нефть — примерно 20 доллар за баррель, но каждый год там на 3—4 процент сокращаться количество старый скважина, в восточный сибирь нефть стоять уже 60 доллар за баррель, а в карский море предположительно она быть стоить 80 доллар за баррель — такой образ, завтра у мы и этот палочка-выручалочка не быть. и весь это происходить очень быстро, с уголь это уже происходить. европа, переходить на уголь и отказываться от газ, увеличивать за последний год его потребление на 10 процент, но в этот 10 процент нет ни один тонна российский уголь, сегодня европа обеспечивать америка и колумбия, несмотря на весь транспортный издержки и прочее, и прочее. себестоимость наш уголь таков, что он уже невыгодно продавать в европа, — вот до что мы доходить! я мочь бы приводить пример... а, сталь! вот очень показательный пример — сталь: сегодня для производитель становиться в российский федерация сумма издержки примерно равный сумма прибыль — нерентабельный, оказываться, торговать такой, скажем так, сверхэкспортный продукт!
коллега, я не быть далеко продолжать перечислять все "но", это можно делать до бесконечность, сказать только следующий: наш недавний исторический опыт показывать, что при наличие компетентный, эффективный подход и соответствующий политический воля из яма, в который мы с вы попадать, можно выбираться. здесь присутствовать достаточно много человек, который помнить дефолт 98-го год. коллега, так, как быть в август, в конец август 98-го год, у мы еще, слава бог, с тот пора не быть, но даже тогда уже через девять месяц, к маять 99-го год, страна настолько подниматься, что мы потом еще десять год жить и говорить: господи, как мы хорошо жить! а достигать это быть только благодаря компетентный подход и осознание то, что далеко падать некуда: мы или быть что-то делать, или быть продолжать разворовывать страна, — и страна подымать за девять месяц! здесь я видеть несколько человек, который иметь к это непосредственный отношение, но отдельный спасибо, конечно, нужно быть бы сказать юрий дмитриевич маслюков, который вытаскивать весь страна на свой плечо!
коллега, и сейчас еще не поздно что-то сделать, сейчас ситуация хорошо, чем в 98-м год, но для это просто нужно понимать, что не набивание карман под прикрытие тот или иной великий стройка, не бездумный следование мнение отдельный некомпетентный представитель правительство, а именно эффективный совместный работа мочь позволять мы действительно изменять, переламывать ситуация!  (шум в зал.)
коллега, когда мы принимать бюджет 2013 год, я тоже выступать с этот трибуна и сказать тогда, что мы принимать бюджет стагнация, — это уже тогда быть понятно, ну а сейчас мы с вы, поскольку стагнация действительно налицо, быть — ну, что значит "быть", если мы уже весь это знать, видеть! — принимать бюджет дефолт. и каждый, голосовать за такой бюджет, должный понимать, что тот ответственность, который лежать лично на каждый из мы независимо от наш партийный принадлежность, никуда не уходить. коллега, большой политический решение характеризоваться то, что народ они помнить очень долго. я вот, например, поименно знать тот, кто голосовать в верховный совет рсфср за развал советский союз, этот человек знать все, и в подобный ситуация так бывать всегда, понимать?!  (шум в зал.)
я хотеть обращаться ко весь вы: период мелкий политический дрязги заканчиваться, мы с вы в один лодка, и только разумный, конструктивный решение комплекс тот проблема, экономический прежде все, который стоять перед страна, позволять мы все-таки жить в нормальный страна!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь присутствовать здесь, и особенно комитет, работать, по суть, весь лето, с то чтобы рассматривать бюджет, с июль начинаться нулевой чтение, и быть возможность достаточно глубоко все прорабатывать. сегодняшний обсуждение весь это освежать в голова у каждый, и, самый главное, даже у тот, кто не быть вовлекать в процесс обсуждение, складываться совершенно ясный и понятный картина. в связь с это хотеться бы подчеркивать, что, во-первых, работа вестись длительный время, во-вторых, как никогда открыто, с участие специалист. у мы быть шесть заседание, на который присутствовать министр финансы, это сам себя разуметься, плюс руководитель счетный палата, центробанк, представитель весь комитет, еще раз подчеркивать. кстати, в выступление вы замечать оценка работа дума, и я думать, мы сам тоже мочь позволять себя оценивать работа дума: дума становиться делать намного много, становиться более активно работать, да, пора, конечно, не успевать в что-то, но тут уже вопрос время.
сейчас мы мочь констатировать, что государство обеспечивать весь социальный обязательство в этот проект бюджет, — говорить это, чтобы быть понятно, каков ситуация и каков отношение как раз к тот часть население, который требовать очень внимательный отношение и постоянный контроль. это первый.
второй. очень много вопрос звучать со сторона коллега о то, что нужно выходить на новый этап развитие, и понятно, что в трудный период это надо делать очень аккуратно. мы говорить о программа, и сегодня мы слышать их профессиональный критика, в тот число со сторона счетный палата, со сторона уважаемый коллега, но, замечать, все отмечать, кстати, геннадий андреевич, и вы: мы сейчас иметь возможность работать над они, работа над они не завершать. и коли у мы с вы такой возможность быть, — а мы к она долго идти! — и коли сегодня парламент закон предоставлять такой право, мы он просто не мочь не реализовать! вот здесь коллега говорить, что мы в один лодка, — да, но еще плюс у мы быть ответственность перед закон и наш избиратель, так что работать ко второй чтение мы приходиться над этот программа, хотя, мочь быть, кто-то и не хотеться бы.  (шум в зал.)  это очень важный момент, и здесь действительно много вопрос, о они говорить и еще быть говорить.
далее. недавно проходить заседание госсовет, на который присутствовать руководитель весь фракция, выступать там, и быть затрагивать тема, коллега, который я хотеть вы напоминать, — о мера повышение эффективность бюджетный расход. бюджет не существовать сам по себя, уже иметься целый комплекс мера. буквально на день мы с вы принимать очень непростой закон, который фактически адресовать москва в качество эксперимент, но это новый подход к то, — кстати, геннадий андреевич, это то, о что вы говорить, — чтобы тот, кто много получать, много платить налог. и сейчас это вызывать очень непростой процесс в наш общество, а наш задача, задача наш фракция как раз не допускать раскол общество во время этот сложный период, о что, кстати, — спасибо большой за понимание! — говорить и коллега из другой фракция. главный потенциал сегодня — это нормальный мирный жизнь, в который можно в правовой поле, взвешенно оценивать позиция весь и каждый, принимать решение, и у мы сейчас быть такой возможность.
на это я хотеть бы заканчивать, а оставаться время просить предоставлять для выступление андрей михайлович, сказать лишь, что наш фракция сегодня принимать решение поддерживать бюджет в первый чтение. много вопрос, на часть из они мы получать ответ, быть активно работать и готовиться ко второй чтение, с то чтобы на весь вопрос получать ответ. самый главное, чтобы наш гражданин понимать, что такой сложность, как в соединять штат, у мы не быть, государство быть исполнять свой обязательство!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей михайлович, можно включать в заключительный выступление передавать вы сэкономить время, хорошо? да.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
коломейцев н. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. николай васильевич, вы надо в ревизионный комиссия.  (оживление в зал.)
коломейцев н. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. в счетный палата — для это вы еще нужно поработать!  (оживление в зал.)
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы очень подробно обсуждать бюджет в бюджетный комитет, минфин представлять очень качественный документ, круглосуточно с мы работать, давать пояснение, расшифровка, поэтому картина абсолютно ясный и абсолютно прозрачный. и весь мы говорить об один и тот же, только вывод делать несколько разный: это бюджет не дефолт, слава бог, пока это еще не бюджет дефолт, но это бюджет плачевный итог. и весь то, о что мы предупреждать в течение десять год, готовить альтернативный бюджет, к сожаление, случаться. мы десять год говорить о то, что, вкладывать деньги в резервный фонд и в чужой экономика, мы создавать искусственный тормоз экономический рост, — создавать: экономика вставать! мы говорить о то, что нельзя вкладывать свой деньги под низкий процент в чужой экономика, одновременно осуществлять заимствование под высокий процент, что мы осуществлять такой образ раскрутка пирамида долг, — случаться, раскручивать пирамида: долг за три год вырастать с 3,2 триллион рубль практически в два раз — до 6,5 триллион рубль в 2013 год! мы говорить начинать с 2002 год, что пенсионный реформа создавать дефицит в пенсионный фонд и обесценивать пенсионный накопление гражданин, что она проваливаться, — случаться: она проваливаться!  (шум в зал.)
то, что сейчас характеризовать экономика россия, — это даже не стагнация, это стагфляция, то быть инфляция и спад в один флакон, или нулевой рост. и это не просто инфляция, а инфляция издержка, связывать с рост тариф, с который тяжело все бороться, и это не просто стагфляция, а стагфляция на фон чрезвычайно низкий эффективность весь государственный рычаг регулирование.
теперь о то, что касаться бюджет.
ошибка в данный бюджет по доход практически нет, мы оценивать занижение примерно в 60 миллиард рубль, однако нефтегазовый доход, как всегда, занижать: цена на нефть не быть падать до 100 доллар за баррель, она быть колебаться в район 110 доллар за баррель, потому что мировой экономика падать не быть, а быть расти — примерно 3 процент в год, поэтому нефтегазовый доход быть высокий. однако ненефтегазовый доход, доход от несырьевой сектор, быть существенно маленький, потому что экономический рост в 3 процент не быть, а рост не быть, потому что расти нечего — по объем добыча нефть и газ мы выходить на уровень конец советский период, далеко расти некуда.  (шум в зал.)
из кризис 2008—2009 год мы на самый дело не выходить, многий отрасль промышленность мы потерять навсегда, а новый отрасль не создавать, и рычаг для их создание в бюджет также не запланировать. и если в федеральный бюджет нулевой рост компенсироваться цена на нефть, то у бюджет регион нефтяной доход нет, и на самый дело у они быть дыра по доход в объем 400 миллиард рубль, и способ ее закрытие в бюджет не предлагать. но при это в бюджет не отказываться от так называть бюджетный правило и по-прежнему 343 миллиард рубль идти в резервный фонд, идти рост заимствование, чистый заимствование — 652 миллиард рубль. естественно, расти расход на обслуживание долг, они уже в этот бюджет сравниваться с расход на здравоохранение. и вот в что парадокс: расход на обслуживание долг расти точно на такой же сумма, на какой падать расход на здравоохранение. при это не быть никакой необходимость наращивать долг и увеличивать расход на обслуживание долг. спасибо, что счетный палата это тоже отмечать.
один бюджетный маневр правительство сделать совершенно правильно — отказываться от перечисление накопительный взнос финансовый посредник (это не быть деньги гражданин, это быть деньги, который идти финансовый посредник): это сэкономить на самый дело, ну, по сопоставимый данный, около 800 миллиард рубль, что реально позволять не сокращать, а подымать пенсия.
но не весь сэкономить средство направлять на социальный расход. правительство говорить: мы они зарезервировать и потом отдавать. кто правительство собираться они отдавать — опять финансовый посредник?! но, наверное, кормление негосударственный пенсионный фонд и внешэкономбанк гораздо менее важный задача для страна, чем финансирование образование и здравоохранение. или мы хотеть еще плюс ко весь перечисленный проблема иметь миллион обманывать пенсионер в будущее?! здесь политика должный быть абсолютно последовательный: сэкономить средство, перечисление финансовый посредник, надо не резервировать, а направлять на социальный расход.
важный вопрос — это государственный инвестиционный спрос, бюджетный инвестиция, однако по факт в последний год — в 2011-м, в 2012-м, в 2013-м — много 50 процент так называть бюджетный инвестиция — это взнос в уставный капитал акционерный общество. в хороший случай, если они не разворовывать, они на депозит в банк, а в основной они задействовать в различный схема скупка актив, слияние-разлияние. приводить пример.
свободный экономический зона. по отчет счетный палата, из 77 миллиард федеральный средство, вкладывать в уставный капитал в свободный экономический зона, на депозит быть 41 миллиард рубль, но в 2014 год мы снова вкладывать 11 миллиард рубль в уставный капитал в свободный экономический зона.
программа приватизация — 196,7 миллиард рубль. практически весь крупный объект, который обозначать в программа приватизация — "роснано", "ржд", "втб", "русгидро", — это тот предприятие, который получать взнос в уставный капитал или быть получать, то быть мы накачивать они бюджетный деньги, потом продавать, потом снова давать бюджетный деньги, и это называться бюджетный инвестиция.
уважаемый коллега, идти абсолютный, и об это уже говориться, абсолютный в номинальный выражение, сокращение расход на образование, на здравоохранение, на культура, на сми, на жилищно-коммунальный хозяйство. как при это обеспечивать повышение зарплата бюджетник, я непонятно, но это теперь уже никто и посчитать не мочь, поскольку после введение в действие 83-го закон объем фонд оплата труд даваться только расчетный, и никто ни проконтролировать не мочь, ни реально доводить этот средство. на мой взгляд, нет возможность при такой объем ассигнование по отрасль выполнять указ президент.
теперь по тариф. здесь тоже вопрос неясный: нигде в проект закон о бюджет нет ничто о то, что тариф замораживаться, о что задавать вопрос коллега, а минэкономразвития давать прогноз по рост тариф, тогда либо прогноз неверный, либо замораживание тариф нет, поэтому здесь нужно быть предельно четкий.
но при это в налоговый сфера весь сделать для то, чтобы разгонять инфляция и снижать конкурентоспособность экономика: запланировать снижение экспортный пошлина на нефть и одновременно повышение налог на добыча полезный ископаемое, на нефть, то быть налоговый нагрузка переноситься с внешний поставка на внутренний потребитель и еще повышаться акциз на бензин. далеко — большой: утилизационный сбор на автомобиль с набор определенный компенсационный мера — тоже фактор, разгонять инфляция.
программа вооружение, пожалуй, единственный потенциальный источник рост именно наукоемкий отрасль машиностроение, но быть рост или он не быть, быть инновация или они не быть, зависеть от то, как она быть реализовывать. ну, тут опять реализовывать кредитный схема под гарантия правительство, поэтому, ассигновать, мы думать, что финансировать производство вооружение и ниокра, а на самый дело опять выделять большой куш банк. то же самый с акционерный общество: направляться взнос в уставный капитал, а некоторые из этот стратегический предприятие содержаться в программа приватизация, то быть получаться, мы в закрытый режим давать они деньги, а в открытый режим осуществлять приватизация.
уважаемый коллега, что надо делать? совет для этот бюджет быть в наш альтернативный бюджет на 2014 год: стимулировать рост, сворачивать финансовый афера и кругооборот и пресекать вредный реформа — три простой совет и одновременно сложный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон германович, вы слово.
коллега, мы десять-пятнадцать минута поработать еще, завершать обсуждение этот вопрос, но при это короткий перерыв у мы быть — полчаса.
пожалуйста.
силуанов а. г. я кратко, уважаемый депутат.
хотеть сказать о риск в область доход, о который вы говорить. действительно, в 2014, 2015, 2016 год мы объявлять дополнительный мобилизация наш администратор доход, и считать, что это правильный, поскольку в условие, когда мы нужный каждый копейка на новый приоритет, на решение новый задача, и администратор доход должный поработать. на вопрос, что быть, если доход не поступать в тот объем, который мы запланировать, отвечать следующий образ: в 2015—2016 год у мы быть резерв в расход, мы они не распределять, это примерно 400 и 800 миллиард рубль соответственно, и если вдруг не быть тот доход, который мы запланировать (хотя мы считать, что они поступать), то задействовать этот резерв. что касаться 2014 год, то у мы тоже быть, кстати говорить, резерв — 100 миллиард рубль, мы предусматривать направлять этот средство на поддержка моногород, малый бизнес, на переквалификация и переобучение рабочий и высвобождаться рабочий.
сейчас, я абсолютно с вы согласный, действительно стоять вопрос о то, что необходимо не увеличивать расход: увеличение расход не приводить к рост темп экономика, мочь приводить, конечно, разовый, но потом все равный они смениться темп, который быть обусловливать рост государственный спрос, то быть потом они все равный уменьшаться, поскольку мы не мочь постоянно увеличивать расход.
вот предлагать еще увеличивать дефицит бюджет, но мы и так уже иметь дефицит бюджет, коллега. у мы в этот год ненефтегазовый дефицит составлять 10 процент ввп по сравнение с 3 процент в западный страна, у который нет такой зависимость от нефть и газ. дефицит бюджет от 0,6 процент до 1 процент ввп на этот трехлетка — это дефицит с учет конъюнктурный доход, мы не мочь он наращивать — наоборот, мы надо он сокращать и освобождаться от нефтегазовый зависимость. наш задача сейчас, следующий бюджет, — это повышение эффективность, борьба с издержка, улучшение целеполагание и качество бюджетный расход, вот на что мы нацеливаться, и правительство быть реализовывать такой политика.
еще раз хотеть бы обращаться к уважаемый депутат: бюджет отвечать вызов сегодняшний день, мы просить бы вы поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
добавлять сразу сэкономить фракция пять минута к пять положенный, а пятьдесят пять секунда, сосчитывать николай васильевич коломейцев, андрей михайлович сэкономить.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я не хотеть вступать в полемика, я хотеть высказываться все по два вопрос. один из они — это вопрос "что делать?", но то не менее это второй вопрос, а первый вопрос — о то, каков последствие непринятие бюджет, ведь мы предлагать не принимать бюджет, вот не принимать! давать на секунда задумываться, посмотреть, что быть в этот случай.
итак, первый вопрос. на самый дело думать, что если мы не принимать бюджет и он не быть, то быть, допускать, финансировать по один двенадцатый прошлый год, неправильно: у мы быть бюджет 2014 год — мы он принимать в прошлый год, но только весь смысл в то, что тот доход, на который мы рассчитывать, не быть, и предложение отклонять бюджет на самый дело означать не решение проблема, а отказ от ее решение, то быть то, что мы обещать человек, быть наполнять не реальный деньги, а воздух — вот тот первый и главный мысль, который закладывать в заключение комитет по бюджет.
а теперь я хотеть бы просто обозначать несколько реальный вопрос, который быть в бюджет и который, если он не принимать, не быть решать. давать я они просто перечислять, чтобы не быть голословный.
итак, у мы не быть проиндексировать на уровень инфляция государственный пособие гражданин, иметь ребенок, материнский капитал, пособие ребенок военнослужащий, погибший при исполнение служебный обязанность, весь другой социально значимый обязательство, который индексироваться с учет инфляция. у мы не быть выделять дополнительный средство, который уже сейчас быть в бюджет, и тот, по который, как мы указывать в постановление, необходимо принимать решение при подготовка ко второй чтение. называть по крайний мера то, что в бюджет уже быть и что не мочь не видеть наш коллега из другой фракция, мы это все обсуждать. итак, 138 миллиард рубль — на предоставление материнский капитал, 5,2 миллиард — на выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение, 15,6 миллиард — на выплата компенсация в возмещение вред здоровье в связь с исполнение обязанность военный служба по призыв, 120 миллиард — на сбалансированность бюджет субъект российский федерация (мы о субъект весь время говорить, так вот 120 миллиард для они не быть), 48,9 миллиард у мы должно пойти на экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье (мы не принимать бюджет, и они не пойти), 10,5 миллиард — на развитие и повышение конкурентоспособность наш вуз, 23,1 миллиард — на увеличение размер пенсия лицо, который увольнять с военный и приравнивать к она служба, и так далее, и так далее. я уже не говорить о новый обязательство, который, несмотря на дефицит средство, принимать на себя бюджет: 14,3 миллиард — на создание резерв на сезонный риск по село (вот спрашивать у кулик, надо это делать или не надо, — он, по-моему, хорошо все мочь отвечать на этот вопрос), 12,5 миллиард — на железнодорожный перевозка, 12 миллиард — на субсидия на организация пригородный перевозка... я мочь продолжать, но для это надо подымать бюджет и просто прочитывать.
однако это не главный риска, на самый дело мы прекрасно понимать, что непринятие бюджет — это фактор, который обрушивать экономика. мы видеть, что происходить с американский доллар, что происходить с цена на американский бумага, и это америка, который, прощать, крутой мы в вопрос экономика — пока, надеяться. но далеко-то что? американец рушить не только себя, они рушить и мы, но они-то устаивать. мы отвечать только за свой экономика — мочь ли мы себя позволять, если мы принимать ответственный решение, пойти на непринятие бюджет? подумать, сколько быть стоить наш государственный бумага, какой быть ставка по кредит для наш компания, который брать заем на рынок, во что это обходиться государство!  (шум в зал.)
быть еще один вопрос: наверняка наступать политический кризис. я повторять: я не хотеть сейчас обсуждать то, что говорить коллега из оппозиционный партия, но давать задумываться, стоять ли весь этот потеря то, чтобы устраивать в страна политический кризис. так вот, с наш точка зрение — и с точка зрение партия "единый россия", и с точка зрение бюджетный комитет, — наступление этот риск, который я называть (а это даже не риск, это обязательно происходить), мы допускать не иметь право! это первый вопрос, на который я хотеть останавливаться.
второй вопрос касаться то, что происходить на самый дело, потому что повышение эффективность, о который здесь все говорить, сегодня не блажь, не какой-то лозунг, а важный фактор, без который далеко нельзя. можно сколько угодно говорить о то, что надо выделять дополнительный деньги, но эффективность определяться не то, сколько деньги выделять, а то, какой отдача этот деньги приносить. вы вдумываться на секунда: в 2005 год у мы с вы на один вложенный рубль быть 37 копейка валова прибыль — сегодня тридцать, при это мы вкладывать деньги, а прибыль уменьшаться. а ведь это возможность привлечение инвестиция! это означать, что мы ухудшать инвестиционный ситуация — никто не прийти, потому что окупаемость проект затягиваться.  (шум в зал.)
коллега, мы говорить о налог, я называть тот закон, который мы принимать, они начинать работать, зарабатывать в близкий время, в течение несколько год, но мы с вы должный понимать: возможность повышение налоговый нагрузка исчерпывать — и об это комитет по бюджет категорически заявлять правительство, — мы не видеть большой возможность повышение налог на бизнес. я очень хотеться бы, чтобы вот тот рекомендация правительство, который мы с вы давать первый раз, когда использовать право, я подчеркивать, наш право рассматривать основной направление налоговый политика, быть услышать. в тот закон, который сейчас рассматриваться, благодаря наш рекомендация это учитывать, правительство от это отказываться, спасибо, но давать и далеко работать в этот направление.
следующий вопрос, который не мочь в данный случай не затрагивать, — это государственный программа, об это много говориться. коллега, у мы утверждать сорок из сорок три программа, не утверждать всего три — казаться бы, не так уж много, но что это за программа? это программа "развитие пенсионный система", программа "обеспечение обороноспособность..." и программа социально-экономический развитие арктика, то быть два основной по расход программа и один важный, для то чтобы получать дополнительный доход и развиваться, — как в этот ситуация вообще можно говорить о то, что у мы программный бюджет?! вот на это надо обращать внимание.  (шум в зал.)
и теперь я хотеть бы прочитывать тот самый пункт из поручение президент, на который здесь все ссылаться, но я хотеть бы, чтобы его все-таки услышать, потому что здесь на самый дело все сказать: "счетный палата российский федерация проводить комплексный анализ государственный программа, включая оценка сбалансированность их цель, задача, индикатор, мероприятие и финансовый ресурс, а также соответствие этот программа долгосрочный цель социально-экономический развитие российский федерация". кто этот поручение? счетный палата, орган парламент, — вот наш с вы задача откуда вытекать! и посмотреть, ведь далеко идти прямой поручение мы с вы проделывать этот работа вместе с правительство, а если мы соглашаться сегодня с предложение отклонять бюджет, вместо то чтобы принимать на себя ответственность в этот сложный ситуация, это быть означать, что парламент, получать весь необходимый для этот право, говорить, что отказываться от этот ответственность, но это ведь наш ответственность перед человек, который за мы голосовать, и поэтому в данный случай это чрезвычайно важный!  (шум в зал.)
кстати, о программа — почему они надо пересматривать? и почему большинство комитет выглядеть хорошо, чем министерство? ну смотреть, вот быть государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика", приходить к мы представитель министерство, и, естественно, депутат задавать вопрос: а где указ президент? когда мы говорить об указ президент, мы обычно иметь в вид только так называть зарплатной указ, но ведь быть указ об экономический развитие, и мы спрашивать: а где 25 миллион рабочий место, где рост инвестиция, где повышение производительность труд? и слышать ответ, на самый дело ответ убийственный: а какой отношение иметь программа к выполнение указ президент? так вот проблема в то, что на основание этот поручение президент мы с вы совместно со счетный палата и с правительство предстоять переделывать программа так, чтобы они содержать реальный целевой индикатор, соответствующий указ президент, — а это и быть программа действие, программа, который направлять именно на решение тот вопрос, о который здесь говориться, — мы что, мочь от это отказываться?! или вот замечательный программа "информационный общество...", все здорово, правда хороший программа, строго говорить, даже замечание нет, но смотреть индикатор цель — какой цель надо достигать? быть в число сорок пять ведущий страна мир в область информационный политика, и так в 2013-м, в 2014-м, в 2015-м и в 2016 год — это что, цель?! и поверять, я называть не самый плохой программа и не самый большой проблема, я просто хотеть продемонстрировать, что весь этот вопрос нужно решать, и решать они, безусловно, предстоять мы с вы.
и еще пример: складываться парадоксальный ситуация — и здесь я обращаться к антон германович, — когда у мы государственный программа не влечь за себя никакой расходный обязательство. сказать много, и это звучать на заседание комитет из уста весь депутат: не просто расходный — по существо, программа сегодня вообще не влечь никакой обязательство! вот это должно быть исключать, и я готовый поддерживать позиция депутат, который об это говорить. но, антон германович, устранять это надо не к следующий бюджетный цикл — прощать, программа должный быть исправлять до 1 январь, потому что бюджет, который мы предлагать сегодня принимать, начинать действовать с 1 январь. если же мы откладывать инвентаризация — называть это мягко — программа до следующий...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. если быть я перебивать, я попросить еще один минута.
коллега, фракция и комитет поддерживать проект бюджет — мы считать, что это наш долг перед избиратель. мы предлагать...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, мы завершать рассмотрение законопроект, и я благодарить антон германович, татьяна алексеевна и весь коллега, который принимать участие в такой горячий дискуссия.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 12 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
мы рассматривать три законопроект о бюджет три внебюджетный фонд. порядок рассмотрение этот вопрос совет дума также предлагать. нет возражение? начинать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать антон викторович дрозд, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! разрешать представлять ваш внимание проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". проект закон подготовить в соответствие с бюджетный кодекс на основа показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация до 2016 год и учитывать положение бюджетный послание президент российский федерация. в проект бюджет, в частность, предусматриваться поступление и формирование страховой взнос с учет положение стратегия, обеспечение в полный объем весь законодательно установленный пенсионный и социальный обязательство перед гражданин, обеспечение устойчивость пенсионный система и поддержание ее сбалансированность с учет передаваемый из федеральный бюджет трансферт.
доход фонд в 2014 год составлять 6,3 триллион рубль, к 2016 год они увеличиваться до 7,7 триллион рубль; по отношение к ввп доход вырастать с 8,6 до 8,9 процент ввп. расход составлять 6,4 триллион рубль в 2014 год, 7,4 триллион рубль в 2016-м и уменьшаться с 8,8 до 8,5 процент ввп. объем трансферт из федеральный бюджет на обеспечение сбалансированность в 2014 год снижаться почти на 64 процент по сравнение с 2013-м и составлять 336,3 миллиард рубль, а в 2016 год увеличиваться до 766 миллиард рубль. это связанный в тот число и с привлечение остаток средство, находиться в пенсионный фонд. общий сумма остаток, привлекать для обеспечение сбалансированность этот фонд, за три год составлять 345 миллиард рубль.
в проект бюджет учитывать основной базовый тариф для страховой взнос в размер 22 процент до предельный величина и 10 процент сверх этот величина. при это начинать с 2015 год быть постепенно повышаться база для исчисление страховой взнос — со 160 процент до 180 процент в 2016 год, это давать дополнительно в 2015 год 32 миллиард рубль, а в 2016-м 60 миллиард рубль.
в проект бюджет учитывать льгота для организация малый бизнес, для организация, осуществлять деятельность в область информационный технология. учитывать также положение закон о снижение до минимальный размер оплата труд размер взнос для самозанимать население при условие, что объем выручка составлять мало 300 тысяча рубль. общий размер компенсация для льготник в 2014 год составлять 288 миллиард рубль, в 2016-м — 408 миллиард рубль.
также учитывать дополнительный взнос с работодатель, у который быть рабочий место, аттестовать как вредный и опасный по список № 1 и список № 2, — это чуть много 50 миллиард рубль в период с 2014-го по 2016 год.
в бюджет закладывать средство на индексация пенсия, как это и предусматривать действующий сейчас законодательство: с 1 февраль — по уровень фактический инфляция, складываться за прошлый год, и с 1 апрель — доиндексация по рост доход пенсионный фонд на один пенсионер. в 2014 год общий размер индексация составлять 8,1 процент, в 2015-м — 7,1 процент, в 2016-м — 6,6 процент.
в бюджет быть текстовый статья, предусматривать, что в случай если фактически доход фонд быть высокий, чем мы предполагать, то министерство финансы через уточнение роспись мы этот необходимый средство предоставлять.
социальный пенсия быть индексироваться 1 апрель с учет изменение потребительский корзина. в 2014 год размер индексация составлять 17,6 процент, потому что мы менять этот корзина, в 2015—2016 год — 5,5 и 4,6 процент соответственно.
трудовой пенсия вырастать с 11 тысяча 500 рубль в 2014 год до 13 тысяча 200 рубль в 2016 год. если сравнивать с 2012 год, то общий рост пенсия составлять много 36 процент, если учитывать соотношение с пенсионный минимум пенсионер, то в 2016 год уровень достигать 1,9 ПМП.
также хотеть сказать, что социальный пенсия увеличиваться до 8 тысяча 243 рубль к 2016 год и быть высокий прожиточный минимум. индексация ежемесячный денежный выплата, материнский капитал и другой пособие быть производиться на прогнозный уровень инфляция — 5 процент и 4,5 процент соответственно в 2014—2016 год. на предоставление материнский (семейный) капитал быть выделять от 300 миллиард рубль в 2014 год до 350 миллиард рубль в 2016 год, размер материнский капитал вырастать к 2016 год до 468,9 тысяча рубль. на федеральный социальный доплата к пенсия для обеспечение величина прожиточный минимум пенсионер, установленный в регион, быть направлять от 40 миллиард до 35 миллиард рубль соответственно в 2014—2016 год, что позволять осуществлять доведение размер этот пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер в субъект российский федерация.
в 2014 год предусматривать выделять 1 миллиард рубль на предоставление субсидия субъект российский федерация на социальный программа субъект российский федерация, связывать с укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население и оказание адресный социальный помощь неработающий пенсионер. предусматривать средство на софинансирование взнос, осуществлять в добровольный порядок на обязательный пенсионный страхование: 9,4 миллиард рубль — в 2014 год, 12,4 миллиард рубль — в 2016 год.
в бюджет предусматривать мера, связывать с переход на выбор накопительный часть трудовой пенсия — в размер 6 процент либо 0 процент. также предусматривать мера, связывать с введение система гарантирование пенсионный накопление, который предусматриваться в 2014 год поступление этот средство в пенсионный фонд российский федерация, и на выплата средство пенсионный накопление быть направлять 19,4 миллиард рубль, подавлять большинство из они — 15,1 миллиард рубль — на единовременный выплата.
уважаемый депутат, в проект бюджет предусматривать ассигнование на исполнение весь социальный обязательство перед гражданин — и в область пенсионный обеспечение, и в область иной мера социальный поддержка. просить бы вы поддерживать принятие указанный проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я понимать, что сегодня уже надоедать, поскольку слишком много говорить, — постараться быть предельно краткий.
коллега, хотеть бы отмечать два вопрос, по который в комитет по бюджет опять же быть единый мнение, а я вообще много нравиться находить точка соприкосновение, чем вопрос, по который мы расходиться во мнение. первый — это то, что обеспечиваться весь обязательство, который на сегодняшний день у мы существовать, вот тот, что мы взять на себя, и бюджет пенсионный фонд фиксировать этот ситуация, когда обязательство обеспечиваться. и второй — это то, что пенсионный фонд действительно работать очень хорошо, выполнять все, что только можно и с точка зрение тот полномочие, который у он быть, и с точка зрение качество работа, я подчеркивать, в очень непростой, в очень сложный ситуация.
коллега, наверное, я сейчас мочь бы называть какой-то цифра, цифра, связывать с увеличение страховой часть трудовой пенсия, цифра, связывать с то, насколько вырастать социальный пенсия, цифра, касаться то, какой реальный помощь оказываться гражданин наш страна, но весь это очень подробно излагать в заключение комитет, а я хотеть бы просто еще раз сказать только один: огромный спасибо пенсионный фонд, огромный спасибо экономический блок правительство, который позволять комитет объективно оценивать складываться ситуация в этот область. еще раз говорить: весь обязательство быть выполнять, бюджет пенсионный фонд сформировывать так, что он позволять гарантировать исполнение этот обязательство, независимо от то, как быть развиваться ситуация. кстати, хотеть сказать, что никто не мочь отрицать тот факт, что если вдруг случаться что-то — например, марсианин прилетать на земля и помешать мы что-то сделать, — то даже в этот случай федеральный бюджет гарантировать исполнение весь обязательство, который государство нести перед гражданин и который осуществляться через пенсионный фонд.
если вы позволять, я в течение несколько минута останавливаться на тот проблема, который объективно существовать в деятельность пенсионный фонд. они существовать, и я повторять: это не вина пенсионный фонд, это его беда. обращать внимание: мы говорить при рассмотрение основной бюджет, что нет государственный программа, связывать с пенсионный обеспечение, ее просто не существовать, а это огромный часть расход, и в этот ситуация, кстати, мы не смочь сделать главный — мы не смочь сформулировать бюджетный стратегия на период до 2030 год, а ведь это поручение президент! как можно без государственный программа, касаться пенсия, определять бюджетный стратегия?! я думать, что все понятно, что это практически невозможный! и в тот же время четвертый раз за последний два год руководство социальный блок предлагать мы изменение в пенсионный законодательство! коллега, извинять, ради бог, но возникать ощущение, что руководство социальный блок просто не иметь идеология пенсионный реформа!  (шум в зал.)
я специально не касаться полномочие профильный комитет — великолепный анализ представлять профильный комитет, весь этот вопрос рассматриваться, — но, коллега, гражданин страна не обладать наш профессиональный познание, а ведь в пенсионный реформа главное — это доверие. доверие! и когда мы менять правило игра день ото день, и когда следовать заявление достаточно странный личность, как это образно быть сказать недавно один из коллега... как мы воспринимать этот заявление — это один вопрос, но как это воспринимать гражданин страна?! доверие гражданин к пенсионный реформа — вот главное, и до тот пора, пока у мы не быть идеология, пока у мы не быть государственный программа, говорить о то, что весь этот изменение правильный или неправильный, на мой взгляд, совершенно некорректный, впрочем, это предмет рассмотрение наш коллега из профильный комитет, они об это мочь говорить.
коллега, что хотеться бы сказать, и это очень важный: вот на сегодняшний день и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд сформулировать исходить из решение правительство, но ведь они должный быть сформулировать исходить из тот закон, который мы с вы принимать. и очень большой объем проблема связанный с тот вопрос, по который мы законодательный решение еще не принимать, а если мы они не принимать, если мы не смочь это сделать, что быть тогда?
и еще два вопрос, на который не мочь не останавливаться. первый вопрос — это вопрос администрирование. коллега, качество администрирование — я повторять: это не вина, это беда пенсионный фонд — оставлять желать хороший. количество выездной проверка фонд в два раз превышать количество выездной проверка по подоходный налог налоговый служба, а ведь база-то один. мы увеличивать в три раз количество надзирать, но качество работа от это не улучшаться, нагрузка, я повторять, на бизнес увеличиваться в три раз, а собираемость ухудшаться — надо что-то делать! мы ждать решение от правительство. кстати, этот решение, как я понимать, председатель правительство предлагать представлять в январь — мы ждать этот решение, они назревать.
ну и наконец, не мочь не останавливаться на малый бизнес. вы помнить решение президент — оно прозвучать на весь страна — снижать нагрузка до один мрот, помнить, как мы это здесь обсуждать и принимать решение об уменьшение нагрузка до один мрот, но оказываться, что, не принимать во внимание наш замечание о то, что у мы налоговый система, норма налоговый кодекс не предусматривать отчетность, вместо сокращение нагрузка в два раз увеличивать она в восемь раз, то быть нет данные — следовательно, восемь мрот. спасибо антон викторович, пенсионный фонд, что они сегодня, что называться, не исполнять закон! я еще раз говорить: я благодарный пенсионный фонд, что они, не исполнять закон, не добивать окончательно малый бизнес! но в то, что решение президент по поддержка малый бизнес извращать, быть и наш с вы вино, и мы должный это исправлять, поэтому мы надо срочно принимать решение!
мы предлагать поддерживать работа пенсионный фонд, бюджет пенсионный фонд, потому что он гарантировать исполнение обязательство перед гражданин страна.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать весьма подробно, тщательно законопроект о бюджет пенсионный фонд российский федерация на очередной финансовый год. надо сказать, что комитет работать практически в течение весь летний период, быть неоднократный консультация с министерство труд и социальный защита, с пенсионный фонд российский федерация, с профильный комитет совет федерация по социальный политика.
в результат этот работа некоторый позиция в первоначальный вариант проект бюджет пенсионный фонд мы рассматривать по технология нулевой чтение. в частность, мы учитывать такой позиция, как участие средство федеральный бюджет — но администратор выступать пенсионный фонд российский федерация — в совершенствование материальный база учреждение социальный обслуживание. вы знать, что по этот тип учреждение — а это прежде все дом-интернат для пожилой — проблема еще много, и в этот связь мы проводить совместно с минтруда полный обследование такой тип учреждение в регион российский федерация, то быть мы иметь представление, сколько сегодня у мы такой учреждение, который требовать немедленный ремонт, и сколько надо построить учреждение новый тип, вместо аварийный здание, который надо менять, этот работа быть также комитет проводить. и в этот часть уже в тот вариант проект бюджет, который вы сегодня иметь, этот строка появляться благодаря депутат государственный дума, и не только из фракция "единый россия", но и из другой фракция.
помимо то, что быть уже сказать и антон викторович, и андрей михайлович, я хотеть бы еще обращать внимание на один важный позиция: практически весь выступать депутат, особенно северянин, говорить о то, что не быть решать, особенно в нормативный отношение, вопрос о компенсация тот пенсионер, который высказывать пожелание выезжать к место отдых и обратно и являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность. хотеть бы отмечать, что быть проводить серьезный мониторинг тот, кто учитывать уже и в 2013 год воспользоваться этот льгота. но в ход этот работа становиться совершенно понятно, что очень многий гражданин либо не знать об это право, либо не иметь возможность в сила неотрегулированность этот позиция вставать на учет на получение этот компенсация. и не случайно в проект бюджет на 2014 год, более близкий год из трехлетний период, расход по этот позиция увеличивать на 47,3 процент к уровень 2013 год.
что касаться индексация весь вид пенсия, цифра вы, уважаемый коллега, знать. комитет поддерживать упреждать характер инфляция, а также более высокий показатель повышение пенсия, особенно в 2014 год, тот, кто получать социальный пенсия. вы знать, что увеличение запланировать на 17,6 процент.
такой образ, весь этот позиция и тот, о который подробно говорить докладчик, позволять комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. кстати, мы совместно с комитет по бюджет и налог обсуждать проект бюджет в часть его соответствие тот пакет законопроект, который только что поступать в государственный дума. этот пакет законопроект касаться тот изменение пенсионный реформа, о который говорить андрей михайлович. я хотеть бы проинформировать, что в настоящий время пакет документ поступать, мы он рассматривать и готовить к вынесение на пленарный заседание. уважаемый коллега, я надеяться, что мы вместе дорабатывать законопроект ко второй чтение с учет этот позиция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
заслушивать доклад и содоклад еще по два законопроект, а потом они обсуждать.
пункт 4, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладчик — наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый депутат, бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование по доход и расход определять в сумма 1 триллион 240 миллиард рубль на 2014 год, 1 триллион 452 миллиард рубль на 2015 год и 1 триллион 521 миллиард рубль на 2016 год.
формирование доход полностью основывать на консолидированный принцип и на 98 процент обеспечивать страховой взнос. выпадать доход компенсироваться из федеральный бюджет в 2014 год в размер 28 миллиард рубль, в 2015 год — почти 24 миллиард рубль и в 2016 год — 26 миллиард рубль.
расходный часть бюджет основывать на показатель программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь и на подушевой норматив финансовый обеспечение базовый программа, который составлять: в 2014 год — 6 тысяча 962 рубль 50 копейка, что на 17 процент высокий, чем в 2013 год; в 2015 год — 8 тысяча 481 рубль 50 копейка, что на 22 процент высоко, чем в 2014 год; в 2016 год — 8 тысяча 863 рубль 20 копейка, что на 4,5 процент высоко, чем в 2015 год.
субвенция фонд предусматривать в размер 1 триллион 174 миллиард рубль на 2014 год, 1 триллион 430 миллиард рубль на 2015 год, что соответственно на 19 процент высокий, чем в 2013 год, и на 22 процент высоко, чем в 2014 год. в объем субвенция закладывать увеличение фонд оплата труд медицинский работник в соответствие с утверждать "дорожный карта".
в 2016 год планировать доход бюджет фонд за счет собственный средство мочь обеспечивать рост лишь на 4,5 процент, или на 64 миллиард рубль, что соответственно не позволять в полный мера покрывать затрата на реализация указ президент. в связь с это позволять выражать благодарность депутат за обеспокоенность и конструктивный подход к проблема данный направление.
для снижение риск дефицит бюджет фонд в 2015 и 2016 год в бюджет федеральный фонд на высокотехнологичный медицинский помощь зарезервировать по 25 миллиард рубль ежегодно. фонд и минфин понимать необходимость продолжение совместный работа по изыскивание средство на 2016 год для решение поставлять задача.
хотеть отмечать также, что мы уже вестись работа, учитывать весь замечание, высказывать в заключение комитет государственный дума и счетный палата, в частность, вноситься изменение в методика расчет тариф на оплата медицинский помощь. министерство здравоохранение совместно с министерство финансы осуществлять работа по подготовка нормативный регулирование и обеспечение переход федеральный государственный учреждение на оплата медицинский помощь в система обязательный медицинский страхование. со свой сторона хотеть заверять, что фонд принимать весь мера по обеспечение выполнение поставлять задача и недопущение снижение доступность медицинский помощь.
просить поддерживать бюджет фонд на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна, присаживаться.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тронуть слово благодарность наталья николаевна за обеспокоенность депутат, за понимание член комитет, что пока возможность реализация тот задача, который сформулировать перед фонд обязательный медицинский страхование, финансовый не обеспечивать. это не совсем так, конечно, но то не менее в тот часть, который касаться необходимый нормативный обеспечение этот потенциальный расход или их потенциальный дефицит, нужно работать, и это необходимо сделать в самый близкий время.
мы отмечать — и счетный палата это подтверждать, — что бюджет фонд сбалансировать по доход и расход на весь трехлетний период, то быть на 2014, 2015 и 2016 год. по расчет, снижаться доля межбюджетный трансферт, передаваемый из федеральный бюджет в бюджет фонд. напоминать, что в 2003 год быть 4,8 процент, а к 2016 год предусматриваться снижение до 1,7 процент, но, подчеркивать еще раз, это расчет, но если оперировать цифра, который получаться исходить из нормативный база, существовать на момент разработка данный проект бюджет, то у комитет быть очень серьезный обеспокоенность, за который наталья николаевна и сказать мы только что спасибо.
еще один особенность этот проект бюджет являться постепенный переход в 2016 год на финансирование медицинский помощь полностью за счет средство обязательный медицинский страхование. мы должный практически обнулять перечень льготник, и тогда, по наш расчет и по расчет фонд, весь расход фонд быть осуществляться именно за счет страховой взнос.
что еще вызывать у мы серьезный озабоченность, так это, конечно, вопрос высокотехнологичный медицинский помощь. с 2015 год в соответствие с законодательство российский федерация, действовать в настоящий момент, помимо перечисленный направление расход и субвенция в базовый программа обязательный медицинский страхование должный быть включать расход на ВМП. комитет считать — и этот точка зрение базироваться в тот число и на заключение счетный палата, — что передача дополнительный расходный обязательство в система обязательный медицинский страхование, не обеспечивать в данный момент дополнительный финансовый источник, представлять серьезный угроза доступность медицинский помощь для получатель, так как б о ў льший часть вид высокотехнологичный медицинский помощь требовать значительный финансовый затрата на лечение один пациент. несмотря на то что в проект федеральный бюджет на 2015—2016 год предусматривать ежегодный резерв в размер 25 миллиард рубль, мы официально — и сделать соответствовать запись — выражать обеспокоенность в отношение возможность финансирование в полный объем этот вид медицинский помощь исключительно за счет средство фонд. я говорить о то, что в 2016 год мы выходить на показатель 1,7 процент, но для то, чтобы весь это полностью обеспечивать, прямо сказать, с наш точка зрение, этот трансферт должный составлять минимум 2,5 процент, а мочь быть, и большой либо должный быть принимать новый законодательный акт, на основа который потом быть принимать и необходимый нормативный документ.
комитет считать, что этот дополнение необходимо подготовить к рассмотрение законопроект во второй чтение, потому что принимать документ исходить из обещание, что в этот раз все быть сделать в срок и так, как нужно (а как нужно, мы пока еще не знать), быть бы неправильный.
мы рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" принимать в первый чтение и в проект постановление устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 18 час 5 ноябрь этот год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что комитет по охрана здоровье рекомендовать бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год принимать, однако все, что говориться о большой, федеральный бюджет, самый непосредственный образ относиться и к этот бюджет. ну, я приводить только один пример. весь прогнозный расчет социально-экономический показатель, на который основывать этот бюджет, сделать к бюджет на 2013 год и на период 2014 и 2015 год, потому что социально-экономический прогноз минэкономразвития на 2014-й и последующий год быть представлять только в ноябрь 2013 год. мы с вы сейчас констатировать, что федеральный бюджет 2013 год по весь прогнозный показатель трещать по шов — не выполняться ни один, в тот число и по рост ввп, но это ведь означать, что и весь прогнозный показатель, который сейчас закладывать в бюджет фонд обязательный медицинский страхование (впрочем, как и другой внебюджетный фонд), уже изначально не мочь быть выполнять, поскольку уже сорвать бюджет 2013 год. поэтому нужно сказать, что это бюджет очень условный, прогнозный цифра, на основа который сделать расчет фонд оплата труд, поступление взнос и так далее, — это, скажем так, эфемерный цифра, который не отвечать реальный ситуация. такой образ, опасность то, что мочь быть не обеспечивать выполнение обязательство фонд обязательный медицинский страхование, на сегодняшний день не просто большой — она уже очевидный, а это означать, что многий обязательство, как традиционный для фонд обязательный медицинский страхование, так и тот, который сейчас передаваться и быть осуществляться с 2014 год, а потом с 2015 год, просто-напросто не быть реализовать. это тот факт, который сейчас мы уже мочь прогнозировать со стопроцентный вероятность.
хотеть бы обращать внимание еще на несколько момент.
во-первых, на данный момент не прорабатывать механизм погружение с 2014 год в система омс федеральный медицинский организация, оказывать амбулаторный и стационарный помощь, — такой механизм на сегодняшний день неизвестный. также не существовать единый методика формирование тариф на оплата медицинский помощь в рамка базовый программа омс — нет этот методика. мы записывать в проект постановление к первый чтение, что в ход исполнение бюджет в 2014 год фомс должный этот механизм вырабатывать. коллега, быть пророк очень плохо, потому что, как правило, пророчество плохой, но у мы повторяться тот же самый ситуация, который быть в январь 2013 год, с задержка выплата зарплата врач, когда закон вступать в сила, а соответствующий документ не быть и мы получать то, что получать. я считать, что в проект постановление нужно записывать не о то, чтобы прорабатывать в течение 2014 год, по ход исполнение, а о то, чтобы уже сейчас, до 1 январь 2014 год, утверждать соответствующий нормативный документ.
очень большой сомнение у комитет вызывать вопрос о достаточность средство омс для финансирование дополнительный расходный обязательство с учет сохраняться дефицит финансирование подавлять большинство территориальный программа медицинский помощь. коллега, у мы в 2012 год шестьдесят шесть из восемьдесят три субъект не иметь достаточный средство, за 2013 год этот цифра увеличиваться (я она не мочь называть, потому что это количество весь время плавать и буквально каждый неделя появляться новый субъект, который становиться неплатежеспособный в план программа омс), и на сегодняшний день становиться абсолютно очевидный, что этот дефицит в 2014 год быть только увеличиваться, то быть средство просто не хватать. и в этот условие, скажем так, отлучение от федеральный бюджет бюджет фонд обязательный медицинский страхование приводить к то, что быть определенный сбой с гарантировать медицинский помощь, который оказываться в территория.
еще два позиция, касаться бюджет, на который требоваться акцентировать внимание, я уже очень быстро: первый — это то, что на сегодняшний день необходимый продолжение действие программа "земский доктор", многие хотеть переезжать на село; второй — это то, что необходимый запись, в соответствие с который фонд разрешаться осуществлять строительство перинатальный медицинский центр, — правительство соответствующий решение принимать, президент указание давать, а в бюджет это нет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование россия.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". хотеться бы обращать внимание, что главный принцип, который закладывать в этот законопроект, — это принцип соблюдение обязательный социальный гарантия, публичный нормативный обязательство государство при обеспечение сбалансированность доход и расход. в 2014 год доходный часть фонд составлять 565 миллиард рубль, расходный — 564 миллиард рубль, в последующий доход быть увеличиваться на 43 миллиард рубль и 50 миллиард рубль, расход — на 56 миллиард рубль и 51 миллиард рубль в соответствующий период. на что хотеться бы обращать внимание?
первый. в часть страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство бюджет сформировывать с дефицит, который мы покрывать самостоятельно, за счет остаток средство, спрогнозировать на начало следующий год. до это мы получать поддержка из минфин, а в этот год это новация.
второй. для достижение баланс, естественно, быть проводиться анализ то, что можно быть бы оптимизировать в работа фонд, — минтруд и мы соответственно в план мероприятие это предусматривать, в тот число предусматриваться такой услуга, как, например, электронный больничный, чтобы у мы быть более достоверный статистика, чтобы не быть удвоение выплата. и при это мы сохранять на 2014 год работа над пилотный проект по переход на прямой выплата, я напоминать, что это тот самый проект, в рамка который работодатель сначала деньги быть перечислять мы, а мы потом быть рассчитываться с гражданин, — по хабаровск этот показатель не отрицательный, поэтому посмотреть, что быть происходить далеко.
в часть страхование от несчастный случай на производство бюджет у мы сформировывать с профицит. хотеться бы отмечать, что вот уже шесть год мы обеспечивать сбалансировать тарифный политика, хотя уже в этот год — после обсуждение с социальный партнер, то быть помимо депутат с работодатель и с профсоюз, — мы вместе с вы принимать решение об увеличение единовременный выплата в случай смертельный исход для родственник погибать до 1 миллион рубль. естественно, этот работа мы хотеть продолжать и в предстоящий период, предусматривать необходимый мера по предупреждение травматизм и по стимулирование ранний реабилитация, — значит, на это пойти около 20 миллиард рубль.
и один из мера, который предусматриваться этот законопроект, — это возможность для предприятие малый бизнес накапливать деньги за трехлетний период, чтобы обеспечивать б о ў льшой эффективность мера по охрана труд.
что касаться исполнение отдельный государственный полномочие фонд. по поручение правительство мы получать трансферт из минфин, и на обеспечение инвалид мы получать около 9 миллиард рубль, по факт каждый год с минфин мы, так сказать, уточнять этот позиция. и конечно, существенный задача, который предстоять вместе с минтруда решать, — это сформулировать позиция по реестр инвалид и по реестр платежный обязательство, чтобы у мы быть более четкий позиция, и переходить в следующий год к максимальный контроль за качество этот услуга.
что касаться санаторный-курортный лечение, то, к сожаление, вы знать, быть дефицит, иметься низкий обеспеченность заявка, и происходить это из-за то, что в соответствие с закон до 1 октябрь человек мочь отказываться от ежемесячный денежный выплата, поэтому на конец период мы получать такой расчетный сумма. с учет то что постоянно этот тема обсуждаться, возможно, иметь бы смысл подумать над то, чтобы в следующий год — не сейчас — вернуться к пересмотр этот дата и сделать более ранний отказ от едва, чтобы бюджет санаторный-курортный лечение быть более сбалансированный.
по родовой сертификат мы получать 19 миллиард рубль из федеральный фонд обязательный медицинский страхование, этот цифра отражать в бюджет, поэтому, считать, это позволять мы выполнять возлагать государство на мы социальный функция.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей степанович, присаживаться.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей степанович кигим сказать об основной цифра проект бюджет фонд на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год. хотеть обращать ваш внимание, что здесь ситуация — в отличие от федеральный фонд обязательный медицинский страхование — несколько более определенный, и мы с вы 22 октябрь принимать в первый чтение законопроект, в соответствие с который (в случай их принятие) в дальнейший быть обеспечиваться нормативный-правовой база.
хотеть обращать ваш внимание на то, что с 2014 год фонд освобождать от исполнение полномочие по выплата пособие гражданин, не подлежать обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, государство этот полномочие передавать субъект российский федерация. в 2014—2016 год не предусматриваться выделение фонд ассигнование из федеральный бюджет на сбалансирование бюджет фонд и на дефицит, так как у фонд достаточный остаток средство, и этот остаток обеспечивать, по расчет, финансирование оба показатель. по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание бюджет фонд сформировывать с профицит.
счетный палата подтверждать весь цифра проект бюджет.
хотеть останавливаться на два аспект, который отмечаться мы в прошлый год и при заслушивание отчет об исполнение бюджет фонд за предыдущий период. я сказать, что отмечаться в прошлый год, но мы каждый год это отмечать, как при принятие очередной проект бюджет, так и при заслушивание очередной отчет.
на предоставление инвалид технический средство реабилитация деньги не хватать. мы закладывать определенный рост, но хотеть также обращать ваш внимание на то, что мы в близкий время быть рассматривать законопроект о внесение изменение в бюджет 2013 год, где мы предполагать увеличивать много чем на 4,7 миллиард рубль расход на предоставление инвалид технический средство реабилитация.
что касаться санаторный-курортный лечение — тот же самый, что ни отчет или проект бюджет, так подниматься этот тема. да, действительно, проблема, о который говорить председатель фонд, можно решать, перенести дата, но это не добавлять дополнительный средство, это только вносить большой определенность, и мы быть рано знать, сколько мы не хватать. никакой решение этот проблема не существовать, как не существовать и способ за 937 рубль в день обеспечивать отдых и реабилитация инвалид-колясочник, например, — ну не существовать такой санаторный-курортный учреждение, в который можно быть бы сделать это дешевый чем за два с половина тысяча! и я неловко... я просто быть бы отсылать вы к стенограмма 2011, 2012 или 2013 год, тогда весь это неоднократно обсуждаться. счетный палата что говорить? обеспеченность путевка гражданин постоянно снижаться: в 2010 год — 42 процент, сейчас — 33,6 процент.
мы предлагать принимать данный проект бюджет фонд социальный страхование в первый чтение. срок подача поправка тот же.
это все, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также активно работать по этот законопроект и соответственно по проект бюджет фонд социальный страхование, и практически полностью наш позиция совпадать с позиция комитет по бюджет и налог, то не менее, уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что депутат комитет по труд, социальный политика и дело ветеран этот два позиция, который называть николай николаевич, беспокоить. комитет считать, что для решение проблема обеспечение инвалид технический средство реабилитация, который осуществляться фонд социальный страхование, действительно необходимо предусматривать дополнительный средство, поэтому мы рассчитывать, что либо при подготовка законопроект ко второй чтение, либо в постановление госдума мы отмечать этот позиция. если говорить, о какой сумма средство идти речь, то в действительность, чтобы весь заявка удовлетворять, дополнительно необходимый 5 миллиард рубль.
и второй позиция, она касаться несколько иной природа деньги — это часть социальный пакет, который идти на обеспечение льготный категория гражданин санаторный-курортный лечение. этот позиция намного сложный, механизм принятие решение о выделение дополнительный средство всегда сложно в сила бюджетный позиция, я иметь в вид статья бюджет, и мы представляться, что в этот часть решение проблема заключаться не в то, чтобы перенести срок, до какой можно отказываться от санаторный-курортный лечение и получение весь социальный пакет, надо в целое разбираться с технология решение этот проблема. ситуация назревать, и комитет предполагать подготовить такой предложение — кстати, часть у мы уже подготовить — и выходить к депутат с этот предложение.
в целое, мы считать, законопроект подготовить, предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
переходить к вопрос.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к председатель правление пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, председатель наш бюджетный комитет право: в последний год в область пенсионный обеспечение слово "реформа" на "р" начинаться и никогда не кончаться. много разный информация быть в печать по повод то, что ожидать, в частность, тот, кто получать сейчас досрочный пенсия. мой вопрос: сохраняться ли в полный объем досрочный пенсия вообще и в особенность для педагогический и медицинский работник и предусматривать ли в бюджет пенсионный фонд средство на этот цель на 2015—2016 год?
дроздов а. в. на три год сохраняться, средство предусматривать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый антон викторович, ожидать ли пенсионный фонд массовый поток обращение гражданин в суд российский федерация, в связь с то что быть принимать решение об изъятие накопительный часть пенсия в 2014 год и в 2013 год?
и вот тот решение, который принятый по заморозок заработный плата бюджетник, оно ведь тоже влиять на формирование пенсионный право гражданин. не ожидать ли вы и от они тоже иск в связь с то, что их пенсионный право быть сокращать?
дроздов а. в. связанный весь это с создание система гарантирование пенсионный накопление, что как раз защищать накопление гражданин от рыночный риск, поэтому в целое система улучшаться. допуск в этот система фонд осуществляться после проверка, поэтому они не смочь привлекать новый средство.
что касаться тот средство, который пока не быть поступать. средство 2013 год, средство добровольный накопление быть пока находиться у мы и быть инвестироваться мы.
что касаться вопрос об изъятие, никакой изъятие нет. этот публичный право, законодатель устанавливать форма формирование пенсионный право гражданин в система обязательный пенсионный страхование. в 2014 год весь гражданин быть формировать полностью все свой пенсионный обеспечение в распределительный система, и хотеть сказать, что индексация средство в распределительный система, как правило, высокий, в этот год мы проиндексировать на 10,1 процент. иск, конечно, мочь быть, но мы считать, что они быть бесперспективный, поскольку гражданин ничто не терять.
председательствующий. спасибо.
татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый антон викторович, при обсуждение пакет законопроект по пенсионный формула и работодатель, и профсоюз не поддерживать положение о то, что взнос, уплачивать работодатель за работать пенсионер в пенсионный фонд, не формировать пенсионный право застраховывать лицо по страховой часть трудовой пенсия. планировать ли правительство российский федерация во второй чтение исключать этот положение из законопроект по пенсионный формула, что, очевидно, потребовать корректировка и соответствующий законопроект — "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" и "о бюджет пенсионный фонд..."?
дроздов а. в. на 2014 год и на часть 2015-го все оставаться по-старому. что касаться пакет законопроект, то в рамка рассмотрение этот вопрос на трехсторонний комиссия быть принимать решение вносить во второй чтение поправка, связывать с возможность перерасчет один раз в несколько год, во второй чтение давать вопрос быть обсуждаться и правительство быть вноситься соответствующий инициатива.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый антон викторович, мой вопрос связывать с предлагать идея передача налоговый служба функция по сбор и учет средство страховой взнос на пенсионный обеспечение и в фонд обязательный медицинский страхование. вопрос у я следующий: как реально осуществлять проверка пенсионный фонд, поскольку он проводить проверка и по учет взнос, и по учет пенсионный право? как это вообще мочь быть сделать, если снова учет взнос быть передавать налоговый служба? какой здесь риск в часть потеря учет пенсионный право и дополнительный обременение для работодатель, поскольку проверка быть и со сторона налоговый служба, и со сторона пенсионный фонд? просить охарактеризовать риск.
дроздов а. в. ну, я мочь сказать, что почти сто процент весь проверка у мы осуществляться камеральный, и на самый дело соотношение доначисление в результат камеральный и выездной проверка у мы примерно 9 к 1, то быть основной доначисление идти благодаря камеральный проверка. что касаться выездной проверка, то здесь действительно, помимо собственно правильность исчисление взнос, мы проверять также и правильность определение тариф, правильность тот часть расход, который осуществляться за счет взнос, а с учет то, что мы еще взаимодействовать с ФСС, здесь еще вопрос больничный лист и иной проверка. в связь с это цель и результат проверка у мы с налоговик различаться. а в целое эффективность наш проверка, в тот число и в часть доначисление, то не менее постоянно увеличиваться, в частность в 2011-м и в 2012 год в полтора и в два с половина раз соответственно.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
мой вопрос наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, в соответствие с новый бюджет, который мы сегодня рассматривать, с 2015 год весь высокотехнологичный операция быть финансироваться из средство фонд обязательный медицинский страхование. поскольку средство явно недостаточно, то средний класс и человек с низкий доход явно не смочь оплачивать свой операция, в тот же время состоятельный россиянин не испытывать затруднение в случай необходимость такой операция. сказать, пожалуйста, уважаемый наталья николаевна, считать ли вы возможный и необходимый принимать мера для сокращение социальный расслоение, который неизбежно последовать после принятие такой бюджет фонд обязательный медицинский страхование?
стадченко н. н. я хотеть сказать, что в 2015-м и в 2016 год в федеральный бюджет на сбалансированность бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в часть оплата именно высокотехнологичный медицинский помощь сегодня предусматривать по 25 миллиард рубль. также прирост субвенция федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 2015 год по отношение к 2014-му составлять 256 миллиард рубль. министерство здравоохранение работать над данный вопрос, наш задача — не допускать снижение возможность получение высокотехнологичный медицинский помощь.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
мой вопрос антон викторович.
ваш предложение об увеличение ставка страховой взнос для самозанимать быть принимать, и норма начинать действовать с 1 январь 2013 год, последствие этот решение становиться прекращение деятельность около полмиллиона индивидуальный предприниматель. хотеться бы услышать, как оценивать пенсионный фонд экономический эффект такой решение для бюджет пенсионный фонд и экономика российский федерация и какой эффект вы ожидать от введение предполагаемый схема расчет ставка для самозанимать в 2014 год.
дроздов а. в. действительно, некоторый предприниматель аннулировать регистрация, по наш данные, среди они достаточно большой количество тот, кто либо не вести деятельность, либо вести она, но выручка быть в небольшой объем. в этот год у мы действовать ставка в размер два мрот и пока мы идти в соответствие с плановый показатель, а в следующий год у мы планироваться ставка в размер один мрот, и уже в 2015 год быть перерассчитывать на основание дополнительный данные в отношение тот, кто иметь доход свыше 300 тысяча рубль. мы рассчитывать, что возврат к вот такой льготный обложение, конечно, снижать наш доход, но, наверное, быть стимулировать развитие малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
алексей евгеньевич бобрак.
бобрак а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, бюджет фонд в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание ежегодно формироваться с профицит, с 2014 год предусматривать расход на единовременный страховой выплата в случай смерть застраховывать лицо в размер 1 миллион рубль. предусматриваться ли еще какой-либо мера, направлять на улучшение положение застраховывать по данный вид страхование?
кигим а. с. мы предлагать два вид мера по улучшение, пока они не поддерживать при первичный обсуждение, но мы планировать с 20 до 30 процент увеличивать возврат средство тот работодатель, который осуществлять превентивный мероприятие по охрана труд, и, естественно, мы рассчитывать, что компенсация это происходить за счет профицит, размер выделять средство мочь составлять до 7 миллиард.
безусловно, поскольку этот вид потеря трудоспособность требовать повышенный реабилитация, диалог, который мы быть вести с минэкономразвития, с минфин и с минтруд, должный заключаться в то, чтобы увеличивать средство, выделять на социальный реабилитация этот категория лицо. естественно, отчитываться в следующий раз об исполнение бюджет, мы докладывать, насколько получаться реализовывать этот предложение.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова, пожалуйста.
петухов н. р. вопрос наталья николаевна.
по ваш данные, на ведение дело страховой компания в 2012 год быть израсходовать много 12 миллиард рубль — это немало и сопоставимый с субвенция в такой субъект федерация, как удмуртия, архангельский либо мурманский область или костромской, орловский и магаданский область, вместе взять. в бюджет фонд расход на ведение дело страховой компания никак не отражать. здравоохранение — это очень сложный отрасль, со сложный организационный структура, со сложный система финансирование, в связь с это у я такой вопрос к вы: насколько целесообразный и целесообразный ли вообще сохранять в система государственный здравоохранение такой недешевый финансовый посредник, который усложнять и система финансирование, и оргструктура, в условие сокращение общий расход на здравоохранение?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. в рамка существующий законодательство развитие система обязательный медицинский страхование идти по страховой принцип. в связь с это быть вносить изменение, точно, принимать новый редакция закон "об обязательный медицинский страхование...", где впервые быть точно прописывать и детализировать функция весь участник данный направление. на заседание правительство в близкий время быть подниматься вопрос о развитие система обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос руководитель фонд медстрахование.
раздел "здравоохранение" в федеральный бюджет урезать на 65 миллиард рубль, и восполнение предлагаться за счет средство медстрах. в ход рассмотрение проект бюджет на заседание бюджетный комитет выясняться, что медстрах не смочь обеспечивать поступление этот деньги. при это финансирование здравоохранение из весь источник упасть до 3,4 процент от ввп при рекомендовать всемирный организация здравоохранение не менее 5 процент от ввп. счетный палата, бюджетный комитет отмечать, что передача дополнительный расходный обязательство в система омс не обеспечиваться достаточный ресурс и представлять серьезный угроза в план доступность медицинский помощь для большинство ее получатель. здесь уже говорить о фактически возможный прекращение оказание высокотехнологичный помощь. быть ли все-таки этот средство находить фомс, учитывать?..  (микрофон отключать.)
стадченко н. н. спасибо большой, вопрос действительно правильный и своевременный. единственный, что хотеть бы сказать: в 2014 год из федеральный бюджет 30 миллиард быть направлять на финансирование федеральный лечебный учреждение. отмечать, что в 2013 год в программа обязательный медицинский страхование уже участвовать порядок двести пятьдесят учреждение федеральный подчиненность, на участие в программа в 2014 год уже подавать заявка триста двенадцать федеральный лечебный учреждение. прирост субвенция федеральный фонд обязательный медицинский страхование на выполнение базовый программа омс в 2014 год по отношение к 2013-му составлять 188 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, сегодня, к сожаление, продолжаться скандал, связывать с оформление и использование поддельный больничный лист. в настоящий время фонд принимать новый формат больничный лист, теперь он обходиться в два раз дорого и вызывать еще много нарекание. сказать, пожалуйста, андрей степанович, какой мера планировать принимать фонд соцстрах для изменение складываться ситуация и наведение порядок в этот сфера?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. насколько я помнить, последний изменение вноситься в рамка переход на прямой выплата в 2011 год, но действительно, александр сергеевич, вы правый, мы проводить выездной совещание совместно с минздрав, с лечебный учреждение, и на они высказываться просьба поменять классификатор, упрощать процедура. в данный случай мы, наверное, пойти даже далеко: мы отказываться от бумажный больничный и переходить к электронный больничный. на сегодняшний день ольга юрьевна голодец, как вице-премьер, а также топилина и скворцов уже видеть проект. мы надеяться, что со следующий год в рамка тестирование он быть вводить в регион. действительно, это позволять, во-первых, упрощать процедура, а во-вторых, избегать двойной выплата и скандал в связь с мошенничество, потому что, к сожаление, вы правый, такой нарушение иметь место и мы вынуждать делать проверка, соответственно, электронный больничный снижать еще и административный нагрузка на бизнес.
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова, пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна.
быть ли возмещаться расход на незастрахованный лицо, лицо без полис и без место жительство? кроме то, хотеться бы знать, какой образ быть финансироваться приобретение оборудование и ремонт для медицинский учреждение?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. согласно закон "об обязательный медицинский страхование..." медицинский помощь оплачиваться за счет средство обязательный медицинский страхование только застраховывать гражданин. весь гражданин российский федерация иметь право на страхование. в соответствие с программа государственный гарантия медицинский помощь гражданин, который не застраховывать либо по какой-то причина не подлежать страхование, оплачиваться за счет средство соответствующий бюджет.
по второй вопрос: согласно действующий законодательство за счет средство фомс оплачиваться оборудование стоимость до 100 тысяча рубль, а также ремонт медицинский оборудование.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый антон викторович, в проект бюджет на 2014 год предусматривать отказ от накопительный составлять пенсия, то самый, видимо, в какой-то степень решаться проблема дефицит бюджет пенсионный фонд, но на 2015-й, на 2016 год накопительный составлять оставаться — соответственно, быть сохраняться дефицит бюджет и весь связывать с он проблема. вот как вы думать решать этот проблема в 2015—2016 год? вы надеяться, она сам рассасываться? мочь быть, не принимать половинчатый решение, а сразу отказываться от накопительный составлять и на это поставлять точка?
дроздов а. в. действительно, в 2015—2016 год у мы взнос, поступать по накопительный составлять, не направляться на распределительный часть: просто предполагаться, что к тот момент негосударственный пенсионный фонд уже входить в новый система гарантирование пенсионный накопление и они можно быть направлять этот средство.
что касаться дефицит фонд, то он у мы и в 2015-м, и в 2016 год то не менее ниже, чем в 2013 год, и мы планировать, что за счет мера, предлагать в цель реализация стратегия, к 2030 год он сокращаться не мало чем на один процентный пункт ввп.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция. приглашать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я казаться, наш отношение к социальный фонд определяться уже кастрировать рассмотрение этот вопрос в нарушение наш регламент, а комитет по регламент спокойный! у мы, вообще-то, в регламент прописывать порядок рассмотрение законопроект, а если вы закон, предусматривать распределение много половина федеральный бюджет, рассматривать бегом по кочка, так сказать, разрешать задавать по один вопрос о каждый фонд, — 6 триллион расходоваться! — ну конечно, вы принимать понятно какой качество закон.
но я удручать другой — что мы с вы из заседание в заседание обсуждать большой количество серьезный вопрос, а воз и ныне там. еще много я удручать пафос андрей михайлович. ну вы открывать 202-ю статья бюджетный кодекс, который предлагать вы и другой форма решение вопрос! если вы она забывать, я вы напоминать: 202-я статья бюджетный кодекс предполагать возможность отклонять проект бюджет, создавать согласительный комиссия из представитель государственный дума, совет федерация и правительство, дорабатывать и вносить на повторный рассмотрение. что не метод? тогда депутат более конструктивно и с польза для свой территория поучаствовать в формирование бюджет и, мочь быть, позаботиться о то, — подчеркивать: на 15 процент вырастать дефицит бюджет субъект российский федерация, сегодня он составлять уже 1,6 триллион, а в прошлый год быть 1,3 триллион — чтобы бюджет быть более реальный.
но еще много я удивлять, когда в бюджет не учитываться мнение председатель правительство и его рекомендация (вы, надеяться, прочитывать весь нарабатывать счетный палата материал, надо отдавать она должное, она внимательно анализировать и указ, и приказ, и постановление, и указание, и весь остальное). если указание председатель правительство необязательный для правительство, тогда кто-то лишний... ну весь вы, я уверенный, работать руководитель — кто из вы потерпеть бы, если бы ваш подчиненный проигнорировать ваш указание?
в данный ситуация цветочек кажется принятие пустой закон о ратификация конвенция. вот здесь, с этот трибуна, тогда еще министр труд и социальный развитие уважаемый татьяна алексеевна, агитировать мы за ратификация 102-й конвенция мот, говорить: "вот мы она принимать, и новый пенсионный законодательство быть гарантировать сорокапроцентный коэффициент замещение". и что? посмотреть, что в бюджет написать! в бюджет, который вы собираться принимать и активно агитировать за это, на самый дело коэффициент замещение уменьшаться с 33,9 до 32,6 в 2016 год! ну зачем тогда вы ратифицировать конвенция мот?! я вы уже говорить про мрот, который вы здесь принимать... кстати говорить, я специально находить приказ министр внутренний дело — на служебный собачка даваться в полтора раз много, чем мрот, который вы утверждать, а когда меню она прочитывать... ни один пенсионер такой меню не иметь! я сказать: она же работать. понятно, тогда у мы работать вообще не быть...
кроме это, если вы внимательно посмотреть, у мы наряду с нарастание задолженность бюджет субъект и муниципалитет идти последовательный нарастание... ну, казаться бы, все об это знать, все здесь об это говорить, но вы ведь должный мера принимать, а вы брать и передавать субъект полномочие и по медицина, и по социальный страхование! я вы напоминать, что вы уже передавать на 20 миллиард обязательство по организация летний отдых ребенок. и что мы иметь в результат принятие 94-го закон? массовый систематический отравление детишки в школьный столовый, потому что ребенок не отдыхать, когда он в школа оставлять на лето и он бегать по тот же пыльный коридор и питаться на 20—30 рубль в сутки, понимать?
ну как можно оценивать эффективность тот же пенсионный фонд, если вы он постоянно наделять дополнительный обязанность, а закон о пенсионный фонд рассматривать не хотеть! причем даже правительство сегодня саботировать изучение и ускорение принятие этот закон. работник пенсионный служба, который на выборы работать на вы, иметь мизерный заработный плата, нищенский заработный плата — ну неужели непонятный, что тот, кто работать, должный хотя бы на хлеб с вода зарабатывать?!
следующий момент. я казаться, у мы отсутствовать комплексный подход к рассмотрение фундаментальный вопрос. вот пенсионный фонд: вы то он отдавать администрирование, то частник поручать распространение пенсия, а потом забирать назад; вы создавать то негосударственный пенсионный фонд, половина из который обанкротиться и деньги сейчас приходиться возвращать, то государственный; вы то накапливать деньги, то они отнимать...
я вот что еще удивлять: приходить из правительство и с этот трибуна докладывать один закон... вот все помнить дмитриев, ну, многократно быть на этот трибуна, — только переходить в другой структура, уже говорить, что десять законодательный акт нарушать в связь с отъем накопительный часть пенсия и три статья конституция. так я не понимать, что, в правительство конституция не знать или не уважать?!
C наш точка зрение, вообще-то, мы надо быть более ответственный: вот как можно принимать сегодня бюджет пенсионный фонд, если в он и в закон о бюджет уже закладывать принцип новый пенсионный система, который пока не утверждать? ну как это мы с вы себя позволять?! вы тут увеличивать продолжительность минимальный трудовой стаж с 5 до 15 год — понимать? — и одновременно брать и сокращать субвенция!
кроме то, я вообще непонятный такой бюджетный проектирование, когда при обозначать профицит на самый дело быть субвенция, — ну так же быть не должно! если у вы профицит — какой субвенция? вы уж тогда разбираться: нужный субвенция или же неправильно подсчитывать бюджет?
мы считать, что в данный ситуация на самый дело продолжаться старый политика по отъем социальный право гражданин, потому что, повторять, введение специальный оценка труд... вот здесь хвастаться то, что не использоваться деньги для пострадавший от несчастный случай, — так они не использоваться не потому, что не хотеть, а потому что... если вы последовательно сокращать финансирование расход, даже не финансирование, а использование средство, запланировать на санаторный-курортный обслуживание, значит, мы весь вредитель! человек болеть, умирать, постоянно увеличиваться количество инвалид при падать производство — у мы 12 миллион инвалид! — а вы продолжать сокращать и хвастаться то, что 70 процент нуждаться не давать санаторный-курортный путевка, — ну что же это за подход такой?! наверное, надо кто-то приглашать и спрашивать!
еще более удивлять, когда говорить: ну мы уже потратить на компьютер... да, только на избирательный комиссия, на веб-камера, 25 миллиард потратить, но ведь ни один веб-камера в процесс не участвовать! все компьютеризировать, в тот число открытый правительство, цэрэушник управлять, но посмотреть далеко: позапрошлогодний компьютер вооружать все — и у вы нет список нуждающийся! ну извинять я, иметь в компьютерный век база данные, вы не иметь список нуждаться — ну это же бабушкин сказка!  (шум в зал.)
с мой точка зрение, вообще идти последовательный отъем социальный гарантия гражданин, и это ни к что хороший не приводить, притом что отнимать вы не вкладывать в производство, в возрождение сельский хозяйство! можно пополнять социальный фонд, можно увеличивать пенсия, но если страна не работать, то за счет что вы это быть делать?! весь этот история с "гринпис" сегодня — это все цветочек, потому что именно в арктика перемещаться добыча нефть, сейчас вестись спор, и американец уже запланировать даже подводный база на северный полюс, чтобы защищать акватория нефтяной, а мы с вы продолжать старый политика! мы не мочь поддерживать старый политика, мы вы предлагать останавливаться и определяться: ну сколько можно перечислять деньги на запад — уже и деньги нету! давать мы все взвешивать и начинать возрождать страна, а не быть продолжать она разрушать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. в отношение открытый правительство вынужденный вы поправлять, считать, что это такой эмоциональный всплеск, а не продуманный заявление.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня уделять достаточно много время обсуждение федеральный бюджет, и, надо сказать, невозможно рассматривать проект закон о бюджет суверенный фонд в отрыв от проект федеральный бюджет на 2014 год. весь болезнь, который быть четко диагностировать сегодня представитель весь фракция, находить отражение и в законопроект о бюджет фонд, который мы сейчас рассматривать.
рассматривать законопроект о бюджет этот три фонд, я хотеть бы отмечать очень принципиальный и очень значимый момент — это дальнейший отступление в они от принцип социальный государство. при старение население — напоминать: у мы 41 миллион пенсионер, в следующий год мы получать дополнительно еще 500 тысяча — мы видеть ужесточение требование к пенсионный стаж, мы видеть реальный ухудшение медицинский обслуживание, не декларировать на бумага, а фактический, мы видеть снижение уровень социальный помощь. при это надо сказать, что весь три законопроект вносить в государственный дума практически с нарушение правило бюджетный планирование, то быть сегодня мы вынуждать подходить к принятие данный законопроект формально, что, я считать, дискредитировать парламент и его роль в управление государство. предыдущий выступать уже говорить, что концепция пенсионный реформа обсуждаться в правительство, мы уже закладывать результат этот концепция в бюджет пенсионный фонд, а документ, который регламентировать бы и определять этот деятельность, в государственный дума фактически даже не вносить.
если говорить о пенсионный фонд, то надо сказать, что весь попытка решать проблема нехватка средство не удаваться, пенсионный реформа оказываться безуспешный и федеральный бюджет продолжать оставаться серьезный донор: в 2014 год мы вынуждать быть потратить 2,4 триллион рубль, в 2015 год — 2,9 триллион, в 2016 год — 3,2 триллион. это говорить о то, что тот мера, который предусматриваться для осуществление реформа пенсионный система, конечно, неэффективный.
надо отмечать, что продолжаться увеличение нагрузка на один работать, и мы практически мочь констатировать, что сегодня один трудоспособный человек уже кормить один пенсионер, а если мы посмотреть заработный плата и количество тот, кто получать зарплата на уровень прожиточный минимум или чуть высоко, то этот нагрузка быть еще высокий. кроме то, нужно отмечать, что к 2016 год происходить высвобождение из экономический сфера еще 2 миллион человек, а отсюда и тот пропорция, который ухудшать показатель по соотношение пенсионер и работать: 37,9 — в нынешний год, 43,1 — в 2016 год. то же самый и с отношение средний трудовой пенсия по старость к средний заработный плата: 33,9 процент — в 2013 год, 32,6 процент — в 2016 год. на основание это можно сделать вывод, что весь мера, который сегодня правительство принимать, — это борьба с последствие (о что мы всегда с этот трибуна говорить): мы пытаться сокращать количество получать пенсия, мы стараться снижать динамика рост пенсия и увеличивать возраст дожитие.
если говорить о размер стаж, то сегодня правительство действительно отказываться от принятие решение об увеличение стаж, но фактически мы очень мягко этот нагрузка по принятие решение перенести на самый работать, стимулировать он отодвигать на пять год назначение пенсия.
если посмотреть в целое функционирование пенсионный фонд, то нужно четко понимать: для то чтобы создавать система, который быть бы самодостаточный, а не поддерживаться бы федеральный бюджет, мы должный решать проблема демография, мы должный решать вопрос повышение доход гражданин, мы все-таки должный не на бумага, а реально повышать доступность здравоохранение, наконец, мы должный реально заниматься экология — у мы именно поэтому болеть население, и мы должный решать проблема независимость суд, для то чтобы... тот молодой человек, который сегодня уезжать, уезжать практически по один простой причина: они не хотеть здесь сегодня создавать семья и оставлять свой ребенок и внук, потому что не верить ни в пенсионный реформа, ни правительство.
что касаться материнский капитал. вот еще один подтверждение... если мы с вы посмотреть результат за 2012 год, то из 200 миллиард, который быть реализовать, 99 процент средство пойти на улучшение жилищный условие в тот или иной форма, а ноль целый ноль ноль ноль там процент — это тот 100 миллион, который гражданин вкладывать в накопительный часть пенсия, ну все уже, рубль человек проголосовать: мы не верить сегодня в ваш пенсионный система, мы не верить в тот реформа, который вы проводить. более то, если говорить о материнский капитал, то нужно расширять сфера его применение (и надо сказать, что законопроект в связь с это наш фракция вносить), мы хотеть добавлять следующий пункт: высокотехнологичный медицинский помощь мама и ребенок, возможность приобретать дачный земельный участок и строение и возможность сделать капитальный ремонт — вот это нужный добавлять. если мы хотеть решать проблема демография, то нужно реальный какой-то мера принимать.
сегодня много говориться об администрирование, не быть называть цифра, тут сравниваться результат проверка по НДФЛ и по страховой взнос. мы уже переживать один миграция полномочие из налоговый служба в пенсионный фонд, и даже если сейчас мы снова они передавать, то председатель сказать, что ни на один человек не сокращаться штат в пенсионный фонд, потому что у они другой функция — не только досбор, у они еще и контроль за исполнение полномочие, поэтому, я считать, здесь надо ставить вопрос по-другому — в план много жесткий спрос и четкий работа фонд по получение вот этот недоимка.
если говорить о фонд социальный страхование, то здесь наряду с тот проблема, о который говориться, можно называть проблема санаторный-курортный лечение. надо сказать, что мы даже сейчас в бюджет так и не определять этот сумма до конец, потому что ждать, а сколько заявляться, а заявляться... вот цифра называть, кажется, николай николаевич... николай николаевич, я вы еще много огорчать: не 30, а 20 процент быть в 2013 год, по оценка. 20 процент, а в 2011-м быть 44 процент — тенденция понятный, и этот средство явно недостаточно, надо с это что-то решать. с обеспечение инвалид также проблема, причем — об это говорить предыдущий коллега — не выполняться даже поручение правительство.
вопрос эффективность использование средство, в тот число выделять на инвестиционный программа. сегодня у вы определять сумма 2,4 миллиард, однако сумма определять, а сам программа нет, и результат: из 800 миллион, который быть запланировать на этот год, мало 2 процент осваивать! это неэффективный. то же самый касаться средство фонд на реабилитация: мы потратить порядок 8 миллиард, а сегодня остаточный стоимость 7 миллиард с лишний, и мы не планировать... мало то, что этот 50 тысяча человек, который там обслуживаться, ничто не получать, мы реально погубить то, что быть сделать!
ну и буквально несколько слово о фонд обязательный медицинский страхование. концепция правительство понятный: житель сам должный проголосовать рубль за то лечебный учреждение, куда он хотеть приходить. исходить из это у я возникать вопрос: а если мы они уже сегодня начинать весь пускать под нож, то в что тогда смысл смотреть, куда он пойти, за какой проголосовать рубль? вот вы, как представитель фонд, как специалист, объяснять правительство, давать мы останавливать этот секвестр больничный учреждение, давать давать человек возможность приходить с этот полис туда, куда они считать нужный, а потом посмотреть и скажем: да, вот сюда приходить девяносто человек, а в этот больница — тридцать, значит, она и нужно ликвидировать. а то мы сейчас все ликвидировать, а что потом быть? вы это ничто не напоминать, например, опыт с детский сад? я вы конкретно говорить (вот я по повод энергетика выступать): в прошлый год в ремонт больница вкладывать 8 миллион рубль — в этот год отключать отопление. да все равный этот отделение быть, мы через суд заставлять, но вы же должный как-то, хоть немножко генерировать этот идея для наш правительство, если они за цифра, за "дорожный карта" ничто не видеть, давать они немножко в этот подсказывать!
ну, и надо сказать, что в структура тариф 90 процент составлять сегодня заработный плата врач, и вот, чтобы выполнять установка майский указ, вы практически поставлять перед регион задача любой путь сокращать не только амбулаторный, но и стационарный помощь.
вот если бы этот весь вопрос вы учитывать, фракция лдпр проголосовать бы за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы действительно сегодня, как никогда, с пристрастие рассматривать бюджет внебюджетный фонд, и это не случайно, потому что именно через этот фонд государство реализовать свой государственный заказ — обеспечение гражданский право, конституционный право наш население на социальный защита. несмотря на то что правительство, вносить бюджет этот три фонд, уверять мы в то, что они сбалансированный, наверное, не случайно в выступление и в вопрос все-таки звучать обеспокоенность то, что быть определенный риск в часть исполнение этот бюджет, реализация задача и гарантия, который этот фонд обязывать предоставлять население, и поэтому комитет по бюджет, профильный комитет, когда рассматривать бюджет и государственный программа, который с этот бюджет связанный, вносить целый ряд предложение, о они и сегодня на наш заседание говориться.
прежде все, с наш точка зрение, это касаться недостаточность нормативный база для формирование бюджет пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование, особенно на 2015 и 2016 год, и поэтому нужно в экстренный порядок улучшать и принимать тот нормативный база, который позволять мы все-таки добиваться сбалансированность бюджет этот внебюджетный фонд на 2015 и 2016 год. мы говорить о то, что необходимо ускорять составление и принятие государственный программа развитие пенсионный система. очень непростой тема, и мы понимать, что, поскольку она касаться каждый гражданин в наш страна, она, наверное, должный проходить, так сказать, чистилище общественный мнение, нужно этот работа проводить и ускорять решение этот проблема.
мы здесь говорить уже о недопустимость снижение объем гарантировать бесплатный медицинский помощь население, особенно высокотехнологичный медицинский помощь, при это быть риск недофинансирование федеральный медицинский учреждение, который оказывать этот помощь. а вы посмотреть, как срабатывать национальный проект "здоровье": доводить количество операция до 500 тысяча в год, а начинать с 28 тысяча! очень большой востребованность в этот операция, и мы сегодня должный ставить вопрос о то, чтобы ни в кой случай не допускать снижение, а, наоборот, задавать динамика рост их число.
гражданин, который наиболее нуждаться в забота государство, — это инвалид. и сегодня комитет подготовить поправка в проект постановление о федеральный бюджет на 2014, 2015 и 2016 год, где мы ставить задача перед правительство уже в 2013 год находить дополнительный ресурс на решение проблема обеспечение инвалид транспортный средство и протезный-ортопедический изделие, включая их изготовление и ремонт.
мы посчитать, что преждевременно принимать решение о передача с федеральный на уровень субъект полномочие по обеспечение лекарственный средство больной, который страдать редкий заболевание (в перечень они семь), и в правительство это понимать, поэтому сегодня мы говорить о то, что хотя бы на год необходимо этот полномочие сохранять за федеральный бюджет. мы знать, что в комитет по здравоохранение такой законопроект иметься, и наш задача обязательно принимать он до рассмотрение закон о федеральный бюджет во второй чтение, иначе мы не смочь перераспределять ассигнование между фонд и министерство здравоохранение.
уважаемый коллега, я не быть повторяться за неимение время, здесь уже говориться о многий проблема, который, безусловно, в течение и этот год, и следовать год при исполнение бюджет мы приходиться решать, конечно, совместно с правительство и с руководитель этот фонд. но то не менее, рассматривать этот бюджет, мы отмечать, что основной социальный проблема они все-таки решать, и на 2014 год и на последующий год выплата весь пенсия, все пособие, заработный плата работник сфера здравоохранение этот законопроект предусматривать, и это давать основание для решение тот задача, который поставлять в бюджетный послание президент, а в случай недостаточность ресурс, я иметь в вид дефицит бюджет фонд, у мы быть гарантировать федеральный платеж — межбюджетный трансферт в этот фонд.
ну и еще хотеть сказать, что у мы с вы с принятие закон "о парламентский контроль" появляться дополнительный рычаг и влияние, и контроль за то, как быть исполняться бюджет этот фонд. а счетный палата — высокий орган государственный и парламентский контроль и наш надежный партнер, — как всегда, подсказывать мы, где слабый место, что мешать фонд осуществлять свой социальный функция. и я думать, что мы все это помогать преодолевать тот сложность, который сегодня возникать.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие в первый чтение законопроект о бюджет пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование, к что вы тоже призывать.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, вы действительно правый, я оговариваться: вместо то чтобы сказать, что открытый правительство создавать по лекало цру, как в ливия, я сказать, что оно управляться цру, — это не один и то же, извиняться.
председательствующий. оговорка. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть останавливаться прежде все на бюджет пенсионный фонд, поскольку в бюджет пенсионный фонд на 2014 год видно уже, какой эффект давать и бюджет пенсионный фонд, и федеральный бюджет отказ от перечисление накопительный взнос финансовый посредник.
уважаемый коллега, хотеть еще раз давать пояснение, потому что видеть смятение в ум представитель разный фракция. вот повторяться, вбрасываться, на мой взгляд, совершенно неправильный мысль о то, что идти конфискация пенсионный накопление гражданин. никакой конфискация пенсионный накопление гражданин нет, просто тот средство, который, если не быть бы этот мораторий, быть бы перечислять в итог финансовый посредник — НПФ и вэб, — поступать в пенсионный фонд. и мы видеть, что это реальный закрывать дефицит бюджет пенсионный фонд. если бы это не быть в 2014 год, то 800 миллиард, ну, в сопоставимый данные, не поступать бы в пенсионный фонд, а поступать бы вэб и НПФ. на этот сумма трансферт пенсионный фонд не сокращать, он сокращать на существенно меньший сумма, и фактически часть этот сэкономить средство пойти на индексация пенсия и на реальный выплата пенсионер, а часть оказываться зарезервировать в федеральный бюджет.
то, что в следующий год сохраняться накопительный элемент, о что быть вопрос мой коллега михаил емельянов, приводить к рост дефицит бюджет пенсионный фонд и тут же к вынужденный трансферт из федеральный бюджет за счет какой-то другой расход, какой — мы увидеть в 2015 год.
в 2014 год на трансфертный обеспечение сбалансированность запланировать выделять 336 миллиард рубль, в 2015 год — 629 миллиард, а в 2016 год уже 766 миллиард, то быть все то, что уходить финансовый посредник, нужно быть компенсировать из федеральный бюджет, и то не в полный объем, потому что на самый дело быть и сокращение пенсия. это просто кормление негосударственный пенсионный фонд и вэб, это нужно четко понимать, а кто еще это не понимать, я советовать получать справка у гражданин — женщина 1957 год рождение и молодой и мужчина 1953 год рождение и молодой, — они три год перечислять взнос на накопительный пенсия. они вносить очень мало, все по 2 процент, и только три год, и сейчас, если бы они реально получать накопительный пенсия, они получать бы за счет этот взнос 32 рубль. но никто не становиться с они возиться, они никто не становиться даже выплачивать этот накопительный пенсия, потому что действительно это очень затратный механизм, поэтому идти единовременный выплата, вот получать информация: средний размер единовременный выплата для каждый конкретный человек чуть много 7 тысяча рубль. значит, если бы быть пенсия, она быть бы 32 рубль, а потерять, если бы быть взнос на страховой часть пенсия, около 100 рубль к пенсия. и далеко это каждый год быть индексироваться, индексироваться и потеря гражданин, у который быть даже этот маленький накопительный элемент, быть все много увеличиваться. поскольку это длиться всего три год и вносить все по 2 процент, это немного, а что быть у гражданин, вот у наш молодой гражданин 1967 год рождение и молодой, который быть выходить на пенсия? уже видно, что весь этот гипотеза по повод прирост накопительный элемент, по повод то, что у мы ухудшаться демографический ситуация, — весь это разговор, а сейчас уже быть человек, который реально получать накопительный элемент в вид единовременный выплата, и видно, что они потерять по сравнение со страховой часть пенсия, уже видно, мочь сравнивать каждый конкретный человек.
поэтому, уважаемый коллега, нужно здесь упрекать правительство в один: нужный действительно последовательный политика, с это согласный весь фракция. реформа проваливаться — это нужно четко признавать и отказываться от накопительный элемент полностью. сейчас финансовый посредник бороться за этот деньги, за 800 миллиард рубль ежегодно или за триста можно организовывать спам, и рассылка, и кампания в интернет, и кампания в пресса, и кампания где угодно, можно создавать — и уже создавать — целый экономический школа, который быть объяснять, что это такой, а мы с вы или наш последователь быть иметь дело с обманывать пенсионер, поэтому отказываться надо. и надо решать другой вопрос: как компенсировать гражданин обесценивать за вот этот одиннадцать год пенсионный накопление? с они нужно что-то делать, потому что пенсия у наш молодой, у будущий пенсионер быть маленький из-за этот пенсионный накопительный элемент. наш предложение — все-таки переходить к последовательный позиция и в 2015—2016 год и на весь оставаться жизнь отказываться законодательно от обязательный накопительный элемент.
вот тут упрекать пенсионный фонд в то, что они рассчитать бюджет по еще не принимать пенсионный закон, но, вы знать, для мы этот информация, когда мы быть принимать этот пенсионный закон, оказываться очень полезный. вот уже затрагиваться вопрос о то, что отменяться перерасчет пенсия для работать пенсионер, экономия быть с 2015 год всего 20 миллиард, то быть экономия по этот значимый вопрос — 20 миллиард, а при это финансовый посредник опять собираться отдавать 321 миллиард. вот мы и видеть, где можно экономить: не надо экономить на работать пенсионер, не надо, надо сохранять для они возможность этот перерасчет, а вот на финансовый посредник, на накопительный элемент экономить надо.
теперь что касаться фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый коллега, по мера переход полностью к страховой принцип у мы объективно нарастать дефицит средство в система здравоохранение. если мы вообще хотеть реализовать полностью система обязательный медицинский страхование, полностью переходить на этот система, мы должный тратить на здравоохранение не 3—4 процент от ввп, а минимум 6—7 процент, даже не 5 процент, как говорить воз, тогда система обязательный медицинский страхование быть работать, а так она работать не мочь, мы все равный должный быть распределять квалифицированный дорогостоящий медицинский помощь по квота и по очередь.
система обязательный медицинский страхование порождать такой ситуация, что даже создавать производственный мощность и резерв врачебный персонал оказываться недоиспользовать из-за система финансирование. это очень сложный вопрос, и уже по бюджет фонд обязательный медицинский страхование тоже видно, что мы ждать несбалансированность еще гораздо больший, чем по система пенсионный обеспечение. и мы уже говорить в бюджетный комитет, что надо обсуждать вместе с несколько комитет с привлечение правительство, финансовый-экономический блок, вопрос о финансовый сбалансированность весь этот система, потому что мы прийти к медицинский катастрофа, если не изменять базовый закон.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон викторович дрозд, пожалуйста, вы слово.
дроздов а. в. я хотеть бы поблагодарить депутат за заинтересованный обсуждение и сказать, что весь прозвучать замечание мы обязательно учитывать в наш деятельность и вместе быть работать над закон о бюджет фонд и над закон, связывать с пенсионный реформа.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н. я хотеть бы еще раз поблагодарить весь депутат и за активный позиция, и за конструктивный работа. и весь тот замечание, который быть высказывать, мы учитывать, мы над они уже работать, и я думать, что ко второй чтение мы быть что продемонстрировать.
председательствующий. спасибо.
андрей степанович кигим.
кигим а. с. спасибо большой, сергей евгеньевич.
коллега, мы открывать для диалог, весь замечание, который быть у ваш избиратель, мы постараться очень оперативно учитывать в ответ на ваш запрос. тот стратегический замечание, который вы высказывать, мы, безусловно, с минтруда посмотреть, как можно учитывать, и еще раз благодарить за весь этот высказывание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
к сожаление, тот вопрос, который прозвучать, требовать ответ.
итак, первый. какой средство — гражданин или посредник — перечисляться? это средство гражданин. куда они перечисляться, их качество — это другой вопрос. я готовый работать над весь вопрос, но это средство гражданин, и давать не быть за гражданин решать, что они хорошо. они сделать выбор — это их право, мочь быть, выбор неразумный, но это они решать. я не уверенный, что мы должный у они отбирать этот право.
второй вопрос — это то, о что сказать николай васильевич коломейцев, и это очень важный. я опускать часть о подводный база американец в арктика — это не являться предмет тот законопроект, который сейчас рассматриваться, но на вопрос, как можно принимать бюджет пенсионный фонд, если не принимать государственный программа, следовать отвечать. мы собираться платить пенсия или нет? или мы не быть платить пенсия до тот пора, пока не быть принимать государственный программа? не надевать шапка, назло мама отмораживать ухо — хороший позиция. кстати, вот этот крик душа, что мы весь вредитель, на самый дело, я казаться, в этот же логика.
ну и наконец, предельно простой вопрос, связывать с то, что бк давать возможность возвращать проект в правительство. я сказать о цена решение об отклонение бюджет и о возврат его правительство, чтобы быть понятно, мочь быть, просто кто-то не понимать: цена вопрос — 700 миллиард чистый потеря для гражданин, а о то, сколько потерять государство, я даже не говорить, просто, я кажется, каждый мочь сам подумать об этот, вот о что идти речь. я понимать, что это не принципиально, наверное, для николай васильевич, а комитет по бюджет, который рассматривать этот вопрос, это показываться важный.
ну и последний. тут обсуждаться вопрос о взнос, как они собираться и так далее. можно я не быть комментировать, а называть просто цифра? мы же сказать, что никакой выездной проверка не проводиться пенсионный фонд, и быть подчеркивать, что мы, изменять закон, сделать так, что у мы не один орган проверять, а три. так вот цифра: количество проверка по НДФЛ, проводить орган федеральный налоговый служба, — 52 тысяча, количество выездной проверка по страховой взнос — 98 тысяча, в два раз много. сумма доначисление по НДФЛ после проверка налоговый служба составлять 31,6 миллиард, а сумма доначисление по страховой взнос весь фонд — 1,1 миллиард, то быть в 30 раз мало. один проверка по НДФЛ, проводить налоговый служба, — 888 тысяча 850 рубль, а один проверка по фонд — 32 тысяча рубль, это несколько мало, чем зарплата тот, кто этот проверка осуществлять. и наконец, сумма задолженность по фонд, по уплата страховой взнос, с 2010 год, когда быть ноль, возрастать до 116,5 миллиард, то быть в среднее по 35 миллиард в год.
я просто называть цифра, а об эффективность каждый мочь судить сам. еще раз говорить, это не иметь отношение к то, надо ли принимать бюджет пенсионный фонд, потому что право гражданин в он обеспечивать, гарантия быть, а весь остальное — надо работать.
председательствующий. николай николаевич гончар, вы быть выступать? нет. спасибо.
завершать обсуждение три законопроект. я благодарить все за заинтересованность и, по-моему, позитивный дискуссия. выносить три законопроект на "час голосование".
продолжать работа. 6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы россия, пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс одновременно с проект закон о федеральный бюджет правительство вносить законопроект о приостановление действие отдельный положение федеральный закон, который, по расчет, не иметь источник надежный финансирование в предстоящий трехлетка.
ну, первый из этот закон — это закон "о государственный гражданский служба...". предлагаться приостанавливать действие норма о то, что в обязательный порядок каждый год производиться индексация оклад денежный содержание государственный служащий с учет уровень инфляция.
одновременно, учитывать необходимость сохранение единство регулирование оплата труд государственный служащий, военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, предлагаться приостанавливать действие аналогичный норма, содержаться в закон, который регулировать социальный гарантия и условие денежный довольствие военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, то быть предлагаться приостанавливать индексация с учет уровень инфляция в 2014 год.
в совокупность это позволять сэкономить и направлять на другой цель в рамка тот проектировка, который быть предлагать в проект федеральный бюджет, 24,4 миллиард рубль в 2014 год, 99 миллиард рубль в 2015 год и 100,5 миллиард рубль в 2016 год.
конечно, предлагать решение, особенно в часть, касаться военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, непростой, но правительство в складываться конкретный условие не видеть другой путь и предлагать приостанавливать действие этот норма, иметь в вид необходимость обеспечение сбалансированность федеральный бюджет в бюджетный трехлетка.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, при рассмотрение законопроект в комитет, и прежде все в профильный — в комитет по бюджет и налог, тема индексация заработный плата, особенно военнослужащий, уделяться очень большой внимание, но, честно говорить, весь наш попытка находить дополнительный источник финансирование на этот цель не увенчиваться успех. действительно, в соответствие с бюджетный кодекс мы должный, если быть норма, выполнение который не обеспечивать доход федеральный бюджет, вносить соответствующий предложение и приостанавливать действие этот норма в соответствующий закон, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый алексей михайлович, предлагать законопроект предусматривать фактически снижение уровень доход достаточно большой группа категория гражданин — военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, судья и так далее, в связь с это вопрос: планировать ли правительство начинать экономить с себя и снижать заработный плата сотрудник федеральный министерство и ведомство, а также какой мера предусматриваться для то, чтобы ограничивать заработный плата руководитель, топ-менеджер госкомпания и компания с государственный участие?
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый антон анатольевич, правительство действительно предлагать прежде все начинать с себя и пропускать индексация оклад государственный служащий, при это речь не идти о сокращение в абсолютный размер оклад денежный содержание ни у государственный служащий, ни у военнослужащий, ни у сотрудник правоохранительный орган, этот показатель оставаться такой, какой они складываться или складываться в текущий год, поэтому можно говорить только, скажем так, о неучет фактор инфляция в следующий год.
ну а проблема, который вы затрагивать — ограничивать оплата труд топ-менеджер в государственный компания, — напрямую не иметь отношение к рассматривать вопрос, над этот проблема правительство продолжать работать и предлагать свой решение.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей михайлович, да и к надежда сергеевна практически тоже.
вот передо я лежать два документ: один — законопроект, который мы рассматривать, а другой — указ президент российский федерация № 781, который выходить буквально несколько день назад, 17 октябрь. в статья 1 законопроект написать: "приостанавливать до 1 январь 2015 год действие... часть 11 статья 50 федеральный закон... № 79-фз...", а в указ президент: "в соответствие с часть 11 статья 50 федеральный закон... № 79-фз... повышать с 1 октябрь 2013 год в 1,055 раз..." — то быть на 5,5 процент — "...размер месячный оклад..." и так далее, и так далее. у я такой вопрос: если мы приостанавливать на 2014 год действие этот статья или этот часть статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
решульский с. н. ...не получаться ли так, что мы этот повышение на 5,5 процент обеспечивать в текущий год, в октябрь, ноябрь и декабрь, а в следующий год скажем, что теперь этот статья, или часть статья, не действовать, и вернуться к старый размер месячный оклад? это же судьба человек, они должный знать, что быть далеко!
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый сергей николаевич, что касаться указ президент, то быть реформа оплата труд государственный гражданский служащий, который начинаться уже в текущий год, то средство на она предусматривать. мы не предлагать приостанавливать действие какой-либо норма, связывать с этот, так что этот часть быть в полный объем реализовать, и в следующий год тоже.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
алексей михайлович, как говорить классика искусство, не верить! не верить, что вы продуктивно изучать вопрос относительно индексация заработный плата все, так скажем, бюджетник на 2014-й и последующий год. коммунистический партия, и именно фракция кпрф, неоднократно предлагать переходить на прогрессивный налог. 24 миллиард рубль, как вы сказать, необходимый для повышение, индексация заработный плата бюджетник — это не так много, чтобы не находить этот средство за счет прогрессивный налог. вот работать вы над это или не работать? если не работать, то минус вы, и очень большой!
лавров а. м. уважаемый николай федорович, прогрессивный ставка, о который вы говорить, относиться к налог на доход физический лицо, сто процент который поступать в бюджет субъект федерация и местный бюджет, поэтому, к сожаление, она никак не мочь рассматриваться в качество источник пополнение федеральный бюджет. однако мы действительно мобилизовать весь возможный источник доход — об это быть специальный доклад, когда вы рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет. мы весь расчет выполнять и, увы, не находить необходимый средство. а самый главное то, что мы рассматривать бюджет-трехлетка: действительно, можно, наверное, попытаться еще от что-то отказываться и набирать 24 миллиард, но 100 миллиард в 2016 год, если брать комплексный решение, — это уже значительный сумма. вот мы и предлагать в следующий год пропускать индексация.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый алексей михайлович, предлагаться приостанавливать обещать индексация денежный довольствие, при это в резервный фонд в 2014 год быть направлять много 400 миллиард рубль и на конец 2014 год объем два фонд составлять более 6 триллион рубль, то быть почти половина годовой бюджет. такой объем фонд и неэффективный управление они, что общеизвестно, превращать они из подушка безопасность в камень на шея социальный сфера и экономика, тянуть на дно. не рассматривать ли правительство, хотя бы теоретически, возможность приостановление в 2014 год действие пункт статья 96 9  бюджетный кодекс — так называть бюджетный правило? этот 400 миллиард можно направлять на финансирование урезать социальный раздел бюджет в объем не низкий 2013 год с учет прогнозировать инфляция, в тот число и на решение этот проблема, на индексация, который вы предлагать отменять.
лавров а. м. уважаемый виктор андреевич, правительство такой вариант действие не рассматривать, поскольку это означать бы просто полный пересмотр законодательный норма, по суть, иной тип, иной бюджетный политика, и мы считать, что на данный момент никакой основание для это нет.
в соответствие с тот же самый бюджетный правило, который вы критиковать, можно напоминать о то, что расход 2014-го и 2015 год, по сравнение с ранее утверждать, не сокращаться, но, к сожаление, а мочь быть, к счастие, быть вновь поставлять задача, новый инициатива, и они нужно реализовывать, поэтому максимум что можно сделать — это изыскивать возможность для перераспределение бюджетный ресурс внутри утверждать объем расход, в тот число использовать весь возможный резерв для экономия.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, правильно ли я понимать ситуация: правительство российский федерация не справляться с исполнение бюджет, который быть принимать в 2012 год (мы же на трехлетка принимать бюджет)? в связь с это вопрос: не рассматривать ли правительство российский федерация возможность отказ от трехлетний планирование? потому что, по суть, это и происходить — мы каждый год принимать бюджет. судя по все, следующий бюджет, который мы быть рассматривать в 2014 год на следующий период (не знать уже — на год или на три год), быть еще плохо, чем этот, и мы опять быть отступать от позиция, заявлять в бюджет, который сейчас, в настоящий время рассматривать. переход на однолетка нужный, чего уж там! не уметь видеть далеко, не уметь исполнять бюджет!
лавров а. м. уважаемый анатолий евгеньевич, несмотря на весь трудность, с который мы действительно сталкиваться в текущий бюджетный цикл в связь с изменение макроэкономический прогноз, правительство считать, что трехлетний бюджет — это работать бюджетный инструмент. мы уже на самый дело не мочь ограничиваться годовой горизонт планирование, сегодня идти обсуждение и бюджетный политика, и социально-экономический политика фактически на трехлетний период, и даже этот трехлетний период в очень многий случай оказываться недостаточный, скоро, надо говорить о то, что мы нужный более долгосрочный бюджетный прогноз, в тот число связывать с пенсионный система, с демографический ситуация и так далее.
что касаться то, что правительство не справляться с исполнение бюджет. действительно, в прошлый год тоже быть приостановка индексация на текущий год денежный довольствие военнослужащий, предполагаться, что она быть осуществлять с 2014-го, с 2015 год, но исполнение трехлетний бюджет в текущий, в 2013 год осуществляться, и пока никакой основание говорить о то, что что-то не быть исполнять, у мы нет, весь обязательство, который предусматривать бюджет на 2013 год, быть выполнять.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, я думать, что вы знать, что долг страна "семерка" — от 90 до 280 процент ввп, и они не сокращать социальный программа и не отменять индексация выплата ни военнослужащий, ни кто-то другой. почему вы так упорно не хотеть отменять бюджетный правило? ну быть же резервный фонд, быть фонд национальный благосостояние, который вы под 1 процент вывозить, почему надо по бюджетный правило еще 8 процент нефтегазовый доход отправлять он же?!
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, развитый страна, о который вы говорить, в значительно меньший степень, чем российский федерация, зависеть от внешнеэкономический конъюнктура, у они, можно сказать, по суть, и нефтегазовый доход в такой значимый объем не существовать, поэтому они мочь строить свой политика с меньший оглядка на конъюнктура нефтегазовый цена, а это очень существенный фактор риск. кстати говорить, не только это являться фактор риск, но и другой внешнеэкономический и макроэкономический тенденция. страна с более низкий уровень развитие, с менее диверсифицировать экономика, к который пока относиться россия, вынуждать принимать во внимание весь этот фактор, поэтому мы по-прежнему считать, что отказ от бюджетный правило, отказ от политика накопление резервный фонд в период благоприятный ценовый конъюнктура (а пока цена на нефть держаться на относительно высокий уровень) не являться взвешивать ответственный бюджетный политика: мы не мочь и не должный подвергать риск принимать социальный обязательство.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. уважаемый коллега, данный законопроект непосредственный образ связанный с проект бюджет на 2014 год и на трехлетка, который мы в течение три час обсуждать, и поэтому я предлагать сейчас по один выступление от фракция. нет возражение?
алексей михайлович, вы присаживаться.
от фракция кпрф быть выступление?
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. алексей михайлович, ну, отвечать вы, конечно, как и подобать настоящий работник наш правительство, — обтекаемо, так сказать. я же задавать вопрос: не рассматривать ли вы возможность введение прогрессивный налог — и буквально в близкий день такой закон можно быть бы принимать, потому что мы, наш фракция, уже неоднократно вносить этот законопроект, он готовый хоть завтра появляться здесь, в наш зал, и мочь быть рассматривать, — вы уходить в сторона, мотивировать то, что это в основной доход региональный. но вы не сказать о то, что мы направлять в регион достаточно много субсидия на заработный плата другой бюджетник — работник школа, больница, это перелагать на плечо субъект. если бы регион получать дополнительный доход от подоходный налог, можно быть бы сокращать они субсидирование из федеральный бюджет, а затрата по индексация заработный плата потом перелагать бы на этот статья.
но я мочь сказать так, господин хороший, правитель: как вы там ни крутить, как ни садиться, ничто у вы не получаться уже двадцать год. быть один основополагающий вывод — так называть классовый подход к решение этот задача. буржуазный-рыночный экономика — это экономика постоянный кризис и повышение эксплуатация наш народ, давать мы принимать решение — во-первых, отказываться от тот политический система, который не оправдывать себя в течение двадцать год, и, как следствие, соответственно быть менять социально-экономический модель, уходить на социалистический путь развитие, когда действительно беспокоиться о развитие промышленность, садиться, о повышение благосостояние наш народ и быть достаточно высокий доход. вы мочь приводить пример, что, мол, социалистический экономика не выдерживать в 90-м год, — этот тема не иметь совершенно никакой отношение к нормальный путь развитие социалистический экономика, это вражеский происки быть, это давно уже известно, так называть внутренний враг, который взять и все поменять, в тот число господин ельцин вносить глубокий вклад в процесс развал советский союз, социалистический экономика. другой слово, давать переходить на новый социально-экономический курс, вот садиться в правительство как-нибудь за чашка чай и подумать, пока не поздно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый алексей михайлович, я думать, что все в этот зал понимать, что в ваш слово быть определенный доля лукавство: отказ от индексация заработный плата в правительство — это один, потому что заработный плата у руководитель федеральный министерство и ведомство достаточно внушительный, и абсолютно другой — это отказ от индексация для солдат, для сотрудник мвд, для судья, прокурор, там абсолютно другой порядок доход, и отсутствие индексация заработный плата в 2014 год в конечный итог в реальный выражение просто снижать доход этот категория гражданин.
ну а что касаться заработный плата и доход руководитель государственный компания, компания с госучастие, я тоже непонятный позиция правительство: почему правительство не мочь поставлять вопрос об ограничение такой заработный плата? мы, государство, точно так же управлять этот компания через свой участие в уставной капитал, и этот ограничение, я казаться, абсолютно оправданный: не такой экономический положение сейчас в страна, чтобы выплачивать доход, измерять десяток миллион рубль. по экспертный оценка, в 2012 год выплата руководитель госкомпания и компания с госучастие составлять 27 миллиард рубль, и это практически тот же самый деньги, который вы хотеть отнимать у сотрудник правоохранительный орган в 2014 год. я казаться, как раз здесь надо искать резерв: надо приводить астрономический сумма доход руководитель, в тот число и в правительство, в соответствие, например, с заработный плата депутат государственный дума, и снижать на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год заработный плата руководитель федеральный министерство и ведомство хотя бы до вот этот планка. собственно, это и предусматривать закон № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
ну и наверное, можно еще и в другой место поискать, например в росреестр: по данные счетный палата, как все известно, много 20 миллиард рубль фактически быть выводить из-под контроль государство, деньги в неизвестный направление через оффшорный схема быть выводить за предел российский федерация, ну и сотрудник, и руководитель покидать страна. в связь с это у наш фракция тоже возникать вопрос: почему до сей пора не принимать пакет антиоффшорный мера? несмотря на то что сегодня андрей михайлович макаров уже говорить, что правительство вроде бы такой мера принимать, они нет, не надо обманывать население, никто сейчас с оффшор не бороться.
точно так же непонятно, почему в тот год быть принимать решение о выделение 50 миллиард рубль компания "русгидро", но до сей пора этот средство лежать на депозит в коммерческий банк, компания получать доход по этот депозит, а мы в очередной раз пытаться за счет наш население решать проблема федеральный бюджет.
на основание весь сказать мы считать, что правительство абсолютно не подготавливаться к представление бюджет в парламент, мы считать, что в такой вид бюджет принимать нельзя, собственно, так же, как и этот законопроект, поэтому фракция лдпр быть голосовать категорически против.
председательствующий. надежда сергеевна, вы сейчас выступать или в рамка заключительный слово?
от фракция "справедливый россия" быть выступление? нет.
алексей михайлович, вы слово.
лавров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство, как и вы, понимать, что этот решение очень непростой, но поверять: оно вынужденный, оно вынуждать в связь с целый ряд обстоятельство, который вы подробно обсуждать, рассматривать проект федеральный бюджет. просить поддерживать этот решение, иметь в вид, что этот законопроект, по суть, идти в один пакет с проект федеральный бюджет и что его непринятие приводить к то, что потребоваться внесение очень существенный изменение в проект федеральный закон о федеральный бюджет, для что сейчас мы не видеть возможность.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что сегодня при обсуждение законопроект "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", по крайний мера, от наш фракция быть высказывать достаточно весомый аргумент в польза именно принятие этот законопроект и недопустимость его непринятие. и один из шаг бюджетный маневр, о который говориться здесь правительство, действительно являться вот этот неиндексация в 2014 год и в последующий год денежный довольствие военнослужащий. действительно, тема очень болезненный, мы очень много заниматься это, мы стараться находить источник финансирование, но пока мы это не удаваться. то не менее у мы с вы еще быть время, чтобы рассматривать возможность решение этот проблема по крайний мера в период 2015 и 2016 год, когда мы быть заниматься подготовка законопроект о бюджет ко второй чтение; у мы с вы быть возможность поставлять такой задача перед правительство во время исполнение бюджет в 2014 год, если вдруг макроэкономический ситуация улучшаться, если вдруг наш экономика зарабатывать хорошо и если мы суметь обеспечивать необходимый темп рост валовой внутренний продукт и необходимый поступление доход в федеральный бюджет, и мы тогда смочь еще раз вернуться к этот вопрос. а сегодня мы с вы обязанный принимать указанный законопроект, потому что иначе большой законопроект — законопроект о федеральный бюджет — просто не получать право на существование, а принимать мы с вы он необходимо.
фракция предлагать проголосовать за указанный законопроект, хотя мы этот проблема ставить на свой очень большой контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат мург андрей юрьевич. докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат мург андрей юрьевич досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума в связь с переход на другой работа. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 8, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат шемякин владимир леонидович. докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат шемякин владимир леонидович досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума в связь с переход на другой работа. просить поддерживать проект постановление по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
и пункт 9, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с представление фракция коммунистический партия российский федерация кандидатура депутат государственный дума виктор андреевич коломейцев выдвигаться для избрание на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог вместо штогрин сергей иванович. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
и объявляться перерыв до 16.00. спа си бо.
здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
сейчас рассматривать 10-й вопрос повестка день — проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 ноябрь 2013 год".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ноябрь мы предстоять проводить шесть заседание. планироваться рассматривать 109 законопроект, из они 30 законопроект во второй чтение, 77 — в первый чтение, два законопроект касаться ратификация международный соглашение; два законопроект вносить президент российский федерация (если быть необходимость, более подробно потом останавливаться на это и отвечать на вопрос), 36 законопроект вносить правительство российский федерация, конечно, ключевой из они касаться федеральный бюджет и бюджет наш фонд. также мы предстоять рассматривать законопроект "о судебный-экспертный деятельность...", "о гарантирование право застраховывать лицо..." и так далее. в календарь на ноябрь также включать 36 законопроект, подготовить депутат государственный дума, четыре законопроект вносить член совет федерация совместно с депутат государственный дума, 31 законопроект вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. (специально короче докладывать, так как у мы еще много вопрос для рассмотрение, а время не так много, но быть готовый отвечать на весь вопрос.)
также хотеть сказать, что у мы в ноябрь в соответствие с календарь два "правительственный час": 13 ноябрь быть выступать николай васильевич федоров, министр сельский хозяйство российский федерация; 20 ноябрь — игорь николаевич слюняев, министр региональный развитие.
кроме то, в рамка реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание предстоять серьезный работа по рассмотрение пакет правительственный законопроект, касаться совершенствование пенсионный система в российский федерация. в настоящий время документ направлять для подготовка и представление отзыв. по мера готовность законопроект быть вынести на рассмотрение государственный дума.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 12 по 22 ноябрь.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос касаться бюджет, который мы как раз сегодня рассматривать, там быть положение об обманывать вкладчик. по-прежнему продолжать обманывать вкладчик, мы уже полтора год назад в этот зал говорить, что быть восемь законопроект, касаться обманывать в 91-м год вкладчик, даже комиссия создавать, куда входить штогрин и я, но ни раз она не собирать. когда же мы быть этот восемь законопроект по обманывать вкладчик рассматривать — укладываться в ноябрь? наверное, пора бы до новый финансовый год рассматривать, потому что в соответствие с этот бюджет сокращаться выплата обманывать вкладчик в тридцать — пятьдесят раз, — ну это ни в какой ворота не лезть!
железняк с. в. спасибо большой.
ну, мы понимать, что календарь составляться из вопрос, который уже подготовить и вынести комитет государственный дума. предлагать в сила серьезность этот вопрос много предметный он обсуждать на первый же совет государственный дума в ноябрь и попросить профильный комитет к это подготавливаться.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. сергей владимирович, я все-таки хотеть уточнять: а в ноябрь мы планировать рассматривать пакет законопроект о ребенок война или быть ждать декабрь?
железняк с. в. спасибо большой.
как вы знать, мы быть готовый рассматривать весь пакет альтернативный законопроект, но поступать региональный законодательный инициатива, аналогичный тот законопроект, который у мы быть, она пойти в рассылка. месяц для рассылка как раз заканчиваться в ноябрь, поэтому с учет регламент мы мочь в ноябрь постараться рассматривать весь блок этот законопроект.
председательствующий. николай федорович, я добавлять. действительно, в повестка день один из заседание совет на прошлый неделя быть поставлять весь пакет, но вот поступать альтернативный законопроект, поэтому мы вынуждать перенести рассмотрение на ноябрь.
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос: почему не включать в календарь законопроект о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия? уже начинать принимать бюджет, а это часть бюджет. правительство и президент уже декларировать и ограничение тариф, и замораживание тариф, товарищ руденский и панин все грозиться создавать комиссия, который подготовить законопроект хорошо, но он до сей пора нет. заключение правительство не поступать, срок нарушать. это быть фундаментальный закон, уже давно все отрабатывать, весь механика, — почему он не рассматриваться?
железняк с. в. спасибо большой.
это предмет ведение прежде весь комитет по экономический политика, с учет прозвучать сейчас вопрос мы предлагать давать слово председатель комитет. и я бы предлагать еще дополнительно на один из совет государственный дума в ноябрь вынести этот вопрос.
председательствующий. игорь николаевич руденский отвечать на вопрос по законопроект о тариф.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь законопроект о тариф, который вносить валерий михайлович, мы рассматривать, и если поступать очередной, рассматривать и он в установленный порядок, проблема с это не быть, нет и, я думать, не быть.
что касаться законопроект о промышленный политика, валерий михайлович, то мы он разрабатывать, он у мы быть, мы он направлять на согласование в министерство промышленность, министерство промышленность дорабатывать он, и вскоре он быть вносить: или сам министерство вносить, или, мочь быть, депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой?
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" предлагать, в тот число и в связь с возможный принятие сегодня законопроект о бюджет в первый чтение, с обсуждение в дальнейший во второй чтение, проводить, мочь быть, один, мочь быть, два заседание и принимать пакет законопроект по наполнение бюджет, который предлагаться наш фракция и коллега из другой фракция. главный претензия к представлять бюджет у три фракция государственный дума, как уже становиться очевидно, являться неприемлемый вариант недофинансирование, снижение финансирование и отсутствие индексация заработный плата, например для военный. поэтому мы, категорически не соглашаться с этот, предлагать рассматривать законопроект, который позволять находить источник, в тот число в этот год, для то чтобы в следующий год не только профинансировать вот то, о что мы говорить пять час подряд, но даже и создавать некий резерв для решение прежде все социальный проблема российский гражданин.
итак, первый предложение. уже не в первый раз я называть законопроект под номер 266187-6 "об установление максимальный размер оплата труд и вознаграждение руководитель государственный предприятие". еще раз короче напоминать, в что суть предложение. мы предлагать ограничивать зарплата абсолютно весь руководитель в российский федерация, который получать деньги из бюджет, который руководить очень мощный компания и корпорация, размер оплата труд президент, то быть 5 миллион рубль. все, что свыше, как раз и пойти в бюджет, чтобы решать, допускать, вопрос индексация зарплата военнослужащий. я считать, что это быть справедливый и что это необходимо сделать в не самый радостный для весь гражданин время, который наступать.
второй законопроект. я соглашаться с коллега, который уже предлагать при обсуждение бюджет вернуться к закон о прогрессивный налог. быть очередной попытка с наш сторона, вносить такой законопроект — это законопроект № 369618-6. прогрессивный налог — очень либеральный модель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов о. а. очень либеральный модель в очередной раз предлагаться вы, коллега-депутат, в этот законопроект. логика такой, что у мы в российский федерация самый большой зарплата должный быть не высокий зарплата президент: если ежегодный доход до 5 миллион — подоходный налог сохраняться в размер 13 процент, если доход от 5 миллион до 50 миллион — мы предлагать добавлять 5 процент, если свыше 50 миллион — еще плюс 5 процент. но это не страшный процент — 18 процент, 23 процент; если доход свыше 500 миллион, налог быть всего лишь 28 процент, это крайний уже планка, крайний размер. коллега, вы знать, какой подоходный налог платить в европа, в америка, по сравнение с они это очень свободный, очень либеральный схема.
следующий законопроект — № 369627-6, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть возмещение вред, причинять российский федерация в результат совершение отдельный вид преступление". за образец мы взять только что принятый закон о конфискация имущество у террорист, экстремист и у близкий круг родственник по схема "не доказывать происхождение этот имущество, этот собственность — конфисковаться", только распространяться данный законопроект это на коррупционер и казнокрад. вот где, коллега, еще несметный богатство... я не иметь в вид то, что можно конфисковать, я считать, что это, и только это смочь останавливать вот этот беспредельный поток средство из бюджет в карман коррупционер и казнокрад.
быть еще действительно актуальный проблема, о который говорить в этот неделя, на прошлый неделя, — это пакет законопроект, направлять на ужесточение ответственность за нелегальный миграция, за организация нелегальный миграция, за правонарушение и преступление, который совершать негражданин в российский федерация. я предлагать также вот в следовать шесть заседание выбирать один день и рассматривать один пакет тот предложение, который действительно в экстренный порядок вносить и коллега яровой и хинштейн, и фракция "справедливый россия". у мы быть ряд законопроект, о который я уже говорить, но почему-то они не выноситься на заседание государственный дума: это законопроект № 358829-6 об обязательный дактилоскопия на въезд и на выезд для все, кто находиться в россия без виза; это законопроект об ужесточение ответственность для мигрант, который совершать правонарушение и преступление, — мы предлагать за любой правонарушение, я уже не говорить о преступление, немедленный депортация, чтобы у мы не получаться как в известный случай, когда преступник, отсиживать в тюрьма, оставаться в российский федерация и совершать еще более тяжкий преступление, то быть за любой правонарушение, даже административный, мы предлагать депортация; и быть еще один законопроект, который ограничивать въезд в случай, если гражданин быть осуждать за тяжкий преступление, совершать у себя на родина.
вот только часть законопроект, который мы предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. во-первых, я хотеть сказать, что коллега руденский иметь право вносить любой законопроект, в тот число и о промышленный политика, но он не быть иметь никакой отношение к закон о тариф, он не связанный с он: закон о тариф касаться не только промышленность, он касаться и социальный сфера, и агросфера. это так, между прочее.
во-вторых, товарищ руденский никто не давать право отменять конституционный право его коллега-депутат вносить проект закон. законопроект о тариф вносить и лежать уже несколько месяц, уже проходить срок, в течение который правительство должно быть давать на он заключение, и поэтому он и комитет должный рассматривать, и мы должный рассматривать. мы уже принимать бюджет, в который один из параметр органично входить тариф на коммунальный услуга для население, поэтому недопустимо вот так затягивать его рассмотрение. на мой взгляд, это делаться умышленно, поскольку мы уже начинать реализовывать, правда, в исковеркивать форма, идея, который закладывать в этот законопроект, и я считать, что он надо поставлять на рассмотрение. он абсолютно готовый, он все давно известный, просто он более логично построить, чем тот политика, тот предложение в область тариф, который сейчас пытаться проводить, при обсуждение этот проект закон я готовый в очередной раз этот нюанс объяснять. я предлагать поставлять данный проект закон в повестка, он очень своевременный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, быть комментировать еще раз?
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что сейчас нет необходимость развязывать предметный дискуссия. быть предложение — комитет собираться, специально обсуждать этот вопрос и к первый заседание совет государственный дума по этот повод давать информация.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о российский научный фонд и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 22 октябрь этот год. к третий чтение представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание нет. комитет по наука и наукоемкий технология просить поддерживать данный законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление представитель фракция? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
включать микрофон, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли выступление от фракция по мотив? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы принимать неплохой закон, который помогать бизнес и бюджетный организация, позволять они жить немножко хороший. законопроект проходить весь необходимый правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
микрофон включать.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент законопроект подготовить для рассмотрение и принятие в третий чтение. просить вынести на "час голосование" данный законопроект и поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пока пропускать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
юрий александрович липатов, пожалуйста.
микрофон включать.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 81 федеральный закон "об акционерный общество".
юрий александрович липатов, пожалуйста.
микрофон включать.
липатов ю. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить лингвистический и правовой экспертиза, быть предложение проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже после принятие в июль 2013 год этот проект закон во второй чтение вступать в сила федеральный закон номер 217 от 23 июль, который пересекаться с данный проект в часть подсудность уголовный дело о преступление в отношение несовершеннолетний, поэтому мы сейчас надо вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы вносить в он необходимый изменение. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть ряд технический изменение, который необходимый с точка зрение юридический техника. комитет предлагать сейчас дума вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение профильный комитет о возврат к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы предлагаться таблица поправка, рекомендовать к принятие и дополнять ранее принимать поправка. комитет предлагать принимать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза пройти. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? сергей владимирович иванов, локоть и агеев.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
микрофон включать.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура для рассмотрение в редакция, подготовить к третий чтение, соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
комитет рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
вернуться к 15-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
татьяна олеговна алексеев, пожалуйста.
микрофон включать.
алексеева т. о. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение рассматривать законопроект. законопроект принимать во второй чтение на пленарный заседание 22 октябрь 2013 год, к третий чтение он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, согласно заключение который замечание по законопроект не иметься. просить поставлять на голосование вопрос о принятие указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 21-й вопрос, о федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагаться принимать федеральный закон "об актуарный деятельность..." в редакция согласительный комиссия: в закон, который мы быть принимать и потом заветировать совет федерация, быть вносить некоторый технический исправление, уточнять объект актуарный деятельность. просить от лицо согласительный комиссия поддерживать данный закон в новый редакция.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика зимбабве о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста.
королева п. э., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика зимбабве о поощрение и взаимный защита капиталовложение". соглашение быть подписывать в город хараре 7 октябрь 2012 год.
прежде все отмечать, что зимбабве являться один из перспективный торговый-экономический партнер россия в южный африка в связь с наличие там большой запас полезный ископаемое. в настоящий время в качество пример успешный совместный проект можно приводить деятельность совместный предприятие, работать с 1994 год в сфера добыча минерал. интерес к этот страна проявлять энергетический компания россия в часть освоение запас метан и строительство на этот база теплоэлектростанция. данный проект находить поддержка со сторона правительство зимбабве, иметься серьезный заинтересованность российский компания в реализация проект по развитие отдельный сегмент минеральный-сырьевой база.
соглашение разрабатывать на основа российский типовой соглашение по данный проблематика, одобрять постановление правительство российский федерация от 9 июнь 2001 год № 456, и в значительный степень воспроизводить его положение. соглашение рассматриваться сторона как инструмент для укрепление и углубление межгосударственный инвестиционный сотрудничество и ориентировать на создание необходимый правовой гарантия для деятельность инвестор при осуществление они инвестиция на территория республика зимбабве. вместе с то данный соглашение нацеливать на обеспечение благоприятный условие для деятельность и на территория российский федерация.
соглашение предусматривать распространение на капиталовложение инвестор договариваться сторона широко использовать в мировой практика принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим с учет возможный изъятие в отношение отдельный сектор экономика. предусматриваться также выплата справедливый компенсация такой инвестор в случай экспроприация или национализация их капиталовложение или нанесение он иной ущерб.
один из наиболее важный положение соглашение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита, в тот число за счет возможность обращение инвестор в международный арбитраж.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с положение федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз, поскольку, в частность, российский законодательство не предусматривать принцип большой благоприятствование в отношение иностранный капвложение и не устанавливать порядок компенсация в случай их экспроприация.
реализация данный соглашение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. законопроект согласовывать с министерство иностранный дело, министерство финансы, иметь заключение министерство юстиция и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на заседание комитет быть рассматривать вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика зимбабве. со весь сторона этот вопрос мы обсуждать и приходить к решение соглашаться с довод, который быть высказывать при обсуждение. мы считать, что ратификация этот соглашение позволять создавать необходимый нормативный база в сфера защита тот интерес, который иметь наш компания в тот регион.
надо сказать, что советский союз в свой время связывать определенный отношение с национальный освободительный движение в северный и южный родезия (зимбабве до 80-х год называться родезия). в свой время в ход национальный освободительный борьба в мозамбик советский союз поддерживаться движение "фрелить", через который поддержка также оказываться национальный освободительный движение на территория южный и северный родезия.
в последний год на территория регион, куда входить кроме зимбабве также мадагаскар, мозамбик и замбия, на шельф, быть обнаруживать большой запас углеводородный ресурс, и в близкий время этот регион получать серьезный экономический развитие.
данный соглашение быть подписывать по итог визит в этот регион в октябрь 2012 год российский делегация во глава с мантуров.
на заседание комитет быть высказывать мнение о то, что российский федерация необходимо возвращаться в тот край, необходимо подтверждать свой присутствие в тот регион. ратификация данный соглашение, на наш взгляд, быть способствовать этот важный внешнеполитический задача российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый павел эдуардович, какой интерес преследовать российский компания на территория зимбабве, вы мы обрисовывать, а ведь речь здесь идти о взаимный защита капиталовложение! в связь с это вопрос: если, допускать, наш враг под вид зимбабвийский компания решать осваивать российский часть шельф в северный ледовитый океан, они что, это быть позволять?
королева п. э. спасибо за вопрос.
этот соглашение позволять осуществлять правовой защита, в тот число изучать в различный правительственный инстанция происхождение этот компания, с то чтобы потом российский федерация иметь возможность представлять аргументированный позиция относительно их привлечение к инвестиционный процесс на свой территория.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. павел эдуардович, вот я посмотреть законопроект и пояснительный записка и понимать, что в основной речь идти о частный инвестиция, об их поощрение и о поддержка. конечно, наш частный инвестор охотно пойти в зимбабве — там быть месторождение, а что мы получать? вот сегодня обсуждать бюджет: в этот год мы недобирать 0,5 триллион рубль доход, в следующий год — 1 триллион 93 миллиард рубль, на весь социальный программа это сказываться, и далеко быть так же. вы мочь цифра называть — что с принятие этот закон, с ратификация этот соглашение получать, скажем, в 2014-м, в 2015-м, в 2016 год не частник, а казна государственный, чтобы мы легко быть балансировать бюджет?
королева п. э. спасибо за вопрос.
первый. учитывать развитие экономический отношение, в тот число и за счет российский инвестиция в зимбабве (я иметь в вид совместный проект), прежде все необходимо устанавливать контроль за доход, который российский компания быть получать от этот деятельность, в первый очередь контроль налогооблагаемый база.
второй. приобретение такой платежеспособный международный клиент, как зимбабве, скажем, для российский промышленность и восстановление торговый-экономический отношение в тот сфера, который у мы не задействовать, — я иметь в вид машиностроительный комплекс и частично медицинский промышленность — также послужить интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. отари ионович аршба докладывать.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, подготовить ко второй чтение. к законопроект, о который мы при рассмотрение в первый чтение подробно докладывать представитель президент, поступать четырнадцать поправка. весь они акцептовать, рекомендовать комитет к принятие, таблица поправка у вы на рука.
просить проголосовать.
председательствующий. отари ионович, вы недоговаривать: у мы два таблица поправка.
аршба о. и. нет, отклонять поправка нет.
председательствующий. нет-нет, отари ионович, у мы два таблица поправка, рекомендовать к принятие.
аршба о. и. к принятие, отклонять нет.
председательствующий. коллега, ну тогда я пояснять: мы принимать решение, что быть два комитет, ответственный за данный законопроект, поэтому два таблица поправка, рекомендовать к принятие.
ставить на голосование первый таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
данный таблица поправка приниматься.
второй таблица поправка содержать девять поправка, также рекомендовать к принятие.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
данный таблица также приниматься.
отари ионович, пожалуйста.
аршба о. и. уважаемый сергей евгеньевич, наш комитет рекомендовать в случай принятие законопроект во второй чтение вынести он сегодня на голосование и в третий чтение. он к рассмотрение готовый, заключение правовой управление иметься.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься поправка в три закон — в закон "о наркотический средство и психотропный вещество", в уголовный кодекс и в коап.
поступать восемь поправка, касаться медико-социальный реабилитация и возможность отмена уголовный или административный наказание, его замена принудительный лечение больной или медико-социальный реабилитация, они представлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. предлагаться принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать комитет и подготовить к принятие во второй чтение. быть два таблица поправка: в таблица поправка № 1 — 13 поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 — четыре поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка, принимать законопроект во второй чтение, в случай его принятие во второй чтение — он подготовить к принятие в третий чтение — просить поддерживать предложение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее обсуждать в первый чтение два альтернативный законопроект, быть два доклад и один содоклад. пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать светлана владимировна иванов, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
иванов с. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить в цель исполнение поручение президент российский федерация, данный по результат заседание совет при президент российский федерация по развитие местный самоуправление, проводить 31 январь 2013 год. законопроект направлять на упорядочение вопрос контроль (надзор) за деятельность орган местный самоуправление, на сокращение в отношение они избыточный проверка, на повышение эффективность их работа. законопроект предлагаться следующий изменение.
первый — введение принцип плановость и гласность при проведение проверка. законопроект предусматриваться, что координировать функция при организация и проведение проверка быть осуществлять орган прокуратура, что быть составляться план проведение проверка. плановый проверка быть проводиться не часто один раз в два год, внеплановый проверка мочь проводиться только по согласование с региональный прокуратура в случай обращение гражданин и юридический лицо по факт нарушение законодательство, влечь возникновение чрезвычайный ситуация, несущий угроза жизнь и здоровье гражданин.
второй — установление запрет требовать от муниципалитет финансирование мероприятие, который федеральный законодательство не относить к полномочие орган местный самоуправление.
третий — установление разумный срок для предоставление ответ на запрос контрольный (надзорный) орган. мы предлагать устанавливать срок не менее 10 рабочий день.
четвертый — сокращение бумажный документооборот. вы прекрасно знать, что быть федеральный закон, устанавливать обязанность орган местный самоуправление по раскрытие информация. если такой информация размещать в официальный порядок на сайт орган местный самоуправление либо на портал орган государственный власть субъект, то орган контроль (надзор) такой информация запрашивать у орган местный самоуправление запрещать.
полагать, что изменение, предлагать законопроект, упрощать деятельность орган местный самоуправление, вводить плановость при проведение проверка и повышать эффективность реализация вопрос местный значение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 26.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть правовой регулирование отношение, связывать с осуществление государственный контроль (надзор) за деятельность орган местный самоуправление". докладывать надежда васильевна школкина.
школкин н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть правовой регулирование отношение, связывать с осуществление государственный контроль (надзор) за деятельность орган местный самоуправление" вносить в государственный дума группа депутат и направлять прежде все на совершенствование контроль (надзор) за деятельность орган местный самоуправление.
коллега, думать, ни один ваш встреча в регион не обходиться без вопрос от представитель муниципальный орган власть о причина увеличение количество проверка орган местный самоуправление со сторона контролировать орган, особенно учащаться после принятие закон, ограничивать количество проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель, когда многочисленный армия контролер буквально обрушиваться на орган местный самоуправление с проверка. сегодня каждый муниципальный образование в среднее проверять один раз в четыре день, нередкий случай, когда в один муниципальный образование в один день приходить сразу из несколько проверять, контролировать орган, быть случай, когда в один день в один муниципальный образование приходить сразу из одиннадцать проверять орган.
и если бизнес сегодня еще как-то защищать 294-м федеральный закон, то орган местный самоуправление не защищать — здесь надо уповать исключительно на здравый смысл сам сотрудник контрольный (надзорный) орган, а вот здравый смысл, как показывать практика, не всегда хватать. так, проверять орган зачастую выносить предписание на сумма, который по свой размер пора превышать годовой объем средство муниципальный образование. кроме то, срок, указывать в предписание, пора не учитывать ни реальный возможность самый муниципальный образование, ни даже и срок, установленный федеральный законодательство, например срок размещение муниципальный заказ, срок внесение соответствующий поправка в бюджет.
такой образ, необходимость решение вопрос об упорядочение проверка орган местный самоуправление со сторона контрольный (надзорный) орган просто очевидный, об это, вы знать, говориться и в послание президент федеральный собрание, и в поручение президент по итог заседание совет по развитие местный самоуправление в январь 2013 год.
в представлять ваш внимание законопроект основной акцент сделать на уточнение предмет прокурорский надзор — как вы знать, много все проверка осуществлять орган прокуратура, — а также на ограничение количество проверка орган местный самоуправление — по аналогия с предпринимательский деятельность, то быть не часто один раз в три год.
в принцип мы согласный с заключение профильный комитет — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который концептуальный поддерживать наш законопроект, но вместе с то считать, что он нужно отклонять. в свой очередь мы готовый продолжать свой работа по данный тема в рамка работа над альтернативный правительственный законопроект, потому что считать, что тот законопроект, который представлять правительство, действительно на сегодняшний день более широко охватывать, как говориться, подход в область регулирование данный вопрос.
вместе с то мы считать, что при доработка правительственный законопроект ко второй чтение важно учитывать два принципиальный момент. первый: проверка орган местный самоуправление, на наш взгляд, не должный проводиться часто, чем проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель, иначе получаться некий парадокс — мы с вы в больший степень доверять бизнес, чем, в общий-то, избранный народ муниципальный власть. ну и второй: изменение в часть уточнение предмет прокурорский надзор необходимо вносить не только в 131-й закон, но и в закон "о прокуратура...", и соответствующий поправка мы готовый подготовить ко второй чтение вместе с вы.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад по два законопроект делать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект весьма долгожданный, и не только потому, что о необходимость они говориться в поручение президент, в его послание федеральный собрание и в выступление на заседание совет по развитие местный самоуправление, они долгожданный потому, что муниципальный сообщество давно ждать принятие такой закон, который упорядочивать проверка. замечать, муниципальный сообщество не отказываться от проверка, наоборот, просить, чтобы этот процедура быть упорядочивать и чтобы быть наводить соответствующий порядок.
нужно отмечать, что внимание со сторона орган государственный власть — не только надзорный орган, но и весь орган — к развитие местный самоуправление в последний время становиться все более весомый, и муниципалитет, ощущать этот ответственность и внимание, готовый наиболее эффективно исполнять свой полномочие в интерес население. но я целиком и полностью согласный, — не быть повторять основной положение, который излагать светлана владимировна и надежда васильевна, — что необходимый комплексный подход к решение этот важный задача.
я мочь сказать, что существующий практика организация проверка и надзор пока только вносить дисбаланс в работа, дезорганизовывать работа орган местный самоуправление. так, зачастую от надзорный орган поступать запрос о представление информация в течение десять — пятнадцать минута. не час, не день, а минута! об это говориться на заседание коллегия генеральный прокуратура в май этот год, и генеральный прокурор быть жестко указывать на недопустимость такой вещь.
нужно отмечать, что полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ также уделять это большой внимание. положительный опыт иметься в приволжский федеральный округ, где при полномочный представитель бабич михаил викторович создавать специальный совет по местный самоуправление, который заниматься решение в тот число и этот очень важный вопрос. я думать, что создание подобный совет в другой федеральный округ позволять наиболее эффективно применять в тот число и сегодняшний закон.
я благодарный министерство региональный развитие, который услышать обращение муниципалитет, становиться координатор и практически мотор при разработка законопроект, и я уверенный, что при его доработка ко второй чтение весь наш пожелание, который не входить в базовый текст, обязательно быть учитывать.
целиком и полностью соглашаться с надежда васильевна в то, что норма, содержаться в 131-м закон, по крайний мера вносить в 131-й закон, необходимо соотносить с норма закон о прокуратура, — в такой случай быть полный ответственность надзорный орган перед главный надзорный орган — генеральный прокуратура.
уважаемый коллега, я разделять точка зрение, что законопроект важный и что он необходимо дорабатывать. комитет рассматривать оба законопроект и отмечать их комплексность и эффективность, но мы считать, что при голосование необходимо поддерживать законопроект, вносить правительство, а тот норма, который не входить в он, но предусматривать в законопроект, подготовить депутат, мочь быть вносить в вид поправка ко второй чтение. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за законопроект в первый чтение, то самый мы с вы сделать большой подарок весь муниципал, который собираться на всероссийский съезд муниципальный образование 8 ноябрь этот год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
но прежде слово по ведение отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый сергей евгеньевич, извинять, невольно вводить коллега и вы в заблуждение. у мы на самый дело один таблица поправка к законопроект из 23-го пункт, потому что мы сводить и учитывать поправка яровой. поэтому просьба с точка зрение процедура отменять результат голосование и поставлять на голосование таблица № 1, который один, весь поправка рекомендовать к принятие. извинять, спасибо.
председательствующий. спасибо.
вот как вредно по один законопроект назначать два ответственный комитет. я сам теперь быть это иметь в вид и просить весь член совет государственный дума иметь это в вид.
ну а сейчас мы вынуждать отменять голосование по таблица поправка № 1, за который мы проголосовать во второй очередь, то быть за тот таблица, который содержать девять поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, отари ионович, подождать.
коллега, мы проголосовать за таблица поправка № 1, который содержать четырнадцать поправка, и это мы оставлять. мы должный отменять голосование по таблица поправка, который содержать девять поправка, согласный? ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
отменять, да.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
решение принимать.
продолжать обсуждение вопрос 26.1 и 26.2.
показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос светлана владимировна. вот в доклад четко прослеживаться защита орган местный самоуправление, и я, конечно, ознакомляться с поручение президент российский федерация, действительно, в поручение прописывать весь этот момент, и они в данный проект федеральный закон учитывать. но у я возникать такой вопрос: если освобождать орган местный самоуправление от излишний контроль со сторона контрольный-надзорный орган, не снижаться ли эффективность работа орган местный самоуправление, а значит, и эффективность их работа по решение вопрос население?
председательствующий. светлана владимировна.
иванов с. в. маргарита николаевна, спасибо за вопрос.
я хотеть напоминать, что здесь в доклад коллега уже звучать, что необходимо проверять раз в три год. мы специально предлагать ограничивать периодичность проверка: не часто чем один раз в два год, иметь в вид, что в основной выборный должностной лицо осуществлять полномочие в течение пять год, и, такой образ, проверочный мероприятие в отношение должностной лицо мочь проходить как минимум два раз; если периодичность увеличивать, то проверять только один раз, и это мочь снижать эффективность решение вопрос местный значение. инициатива, вносить правительство, как раз и предполагать, что ответственность у должностной лицо оставаться, а помеха в вид проверочный мероприятие в решение вопрос местный значение не быть. комплексность и плановость проведение проверка позволять этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос светлана владимировна. светлана владимировна, требование не кошмарить бизнес приводить к то, что бизнес сегодня кошмарит потребитель. мы получать десяток, а то и сотня письмо с жалоба на деятельность орган местный самоуправление, потому что именно они отвечать за ремонт в сфера жкх, за водоканал, за детский сад, и в случай если они нарушать свой собственный решение, допускать, опубликовывать на сайт план ремонтный работа по дом нарушаться, гражданин жаловаться. как мы быть в этот ситуация? как мы проверять, куда уходить деньги, получать муниципалитет, так сказать, за счет налог?
я считать, что это очень вредный закон: и тот закон, который защищать бизнес от проверка, и тот закон, который вы предлагать. я призывать депутат не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. светлана владимировна.
иванов с. в. спасибо, елена григорьевна, за вопрос.
действительно, вот коллега в свой выступление также это подтверждать: сейчас складываться такой ситуация, что орган местный самоуправление весь свой сила тратить, отвечать на запрос контрольный-надзорный орган, и, как вы понимать, это сказываться на эффективность решение вопрос местный значение. упорядочение этот деятельность необходимо, об это как раз говорить президент российский федерация.
я просить коллега поддерживать принятие данный закон и рассчитывать на то, что с помощь этот закон быть вводить плановость (возможность проведение внеплановый проверка закон предусматривать), со сторона контрольный-надзорный орган быть осуществляться контроль, но не быть избыточный контрольный-надзорный действие.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. светлана владимировна, дело, наверное, не в количество проверка, а в другой — в то, что во весь надзорный организация уже давно устанавливать план по сбор деньги в вид штраф, и они идти, у они план быть на первый квартал, на второй, на третий, на четвертый, а если не собирать этот деньги, то у они не быть премия, у они не быть какой-то льгота, поэтому они приходить и прямо говорить: вы уж мы извинять, но мы должный что-то находить и выписывать штраф. и главное, весь депутат — я убеждать, потому что каждый с этот проблема сталкиваться, — это знать, но быть говорить, что не знать.
до тот пора пока не снимать с надзорный орган весь этот план по сбор штраф, наверное, количество проверка у мы не уменьшаться. они вынуждать приходить, привязываться к что-нибудь и наказывать, тогда получать премия — вот в что парадокс-то! и наверняка вы об этот знать, такой пример — ну, девяносто девять из сто.
председательствующий. спасибо. вопрос не быть, быть утверждение с ваш сторона, владимир николаевич.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я тоже вопрос к светлана владимировна.
уважаемый светлана владимировна, я вообще удивляться наш правительство: вы, вообще-то, чей интерес защищать? ну вот не кошмарить, так сказать, бизнес, а что в итог по часть экология? загаживаться вода, загаживаться воздух, но невозможно проводить неожиданный проверка, а плановый проверка или внеплановый — только с ведомо прокуратура. ну давать тогда, если вы так уж беспокоиться о то, что мы, так сказать, муниципалитет угнетать, вообще ликвидировать этот контролировать орган и сделать самый большой подарок к съезд муниципал — отменять всякий проверка, и тогда жизнь быть самый прекрасный и у предприниматель, и у муниципал, и у тот, кто там еще у вы на очередь.
иванов с. в. я полагать, что проект, вносить правительство, как раз делать разумный взаимоотношение между контрольный-надзорный орган и орган местный самоуправление, перегиб — всегда плохо, все с это согласный. и я думать, что проведение комплексный проверка, совместный проверка, когда проверять комиссия из представитель весь орган контроль, налаживать деятельность орган местный самоуправление.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение два альтернативный законопроект после небольшой пауза, а пока я объявлять "час голосование". приготавливаться, пожалуйста, коллега.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". к проект постановление сначала поступать два поправка, но потом автор они отзывать.
ставить проект закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
я предоставлять слово для информация андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, буквально тридцать секунда...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, послушать, пожалуйста, это важный!
макаров а. м. коллега, для информация, буквально тридцать секунда.
в связь с то что мы сейчас проголосовать законопроект в первый чтение, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что установленный срок подача поправка — 5 ноябрь до 18 час. почему такой срок устанавливать? потому что весь поправка подаваться в комитет по бюджет, а мы должный передавать они в профильный комитет, который давать свой заключение.
и последний в связь с это. с учет то что бюджет представлять как в функциональный, так и программный разрез, мы специально подготовить форма для подача поправка, чтобы вы быть просто ориентироваться. если возникать какой-то вопрос, в аппарат комитет по бюджет вы давать исчерпывающий информация, проконсультировать, как подавать поправка, — пожалуйста, обращаться, чтобы потом не возникать проблема из-за то, что вы неправильно оформлять поправка. уважаемый коллега, я просто очень просить вы обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо большой.
вот владимир николаевич федоткин убегать из зал, а я он хотеть по ведение слово предоставлять... ну что же, нет так нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат мург андрей юрьевич.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
8-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат шемякин владимир леонидович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог", о депутат коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять виктор андреевич с блестящий карьера. успех, виктор андреевич!  (аплодисменты.)
10-й вопрос, проект проставление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 ноябрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
владимир михайлович, вы по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы должный подготовить тогда поправка к постановление. пока у мы она нет.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, для протокол: при голосование по пункт 2 не срабатывать кнопка у сергей иванович неверов и у владимир абдуалиевич васильев, просить учитывать.
председательствующий. просить секретариат это учитывать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, тут то ли я виноватый, то ли кнопка, но для протокол: по бюджет федоткин и юрченко, конечно, голосовать против.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
далеко — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о российский научный фонд и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 часть первый и глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив — игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в целое законопроект необходимый поддерживать, но хотеться бы под стенограмма зафиксировать момент, который сегодня волновать весь наш малый и средний бизнес, как мы казаться, это очень важный.
мы с вы вместе, уважаемый коллега, во второй чтение выводить из-под кадастровый оценка промышленный предприятие, и это очень правильный, но существовать опасение, что введение налог на имущество по кадастровый стоимость для офис класс "с", который обслуживать малый бизнес, а также для небольшой торговый центр, в который также работать малый и средний бизнес (это дискаунтер "копейка", "пятерочка" и другой, который обслуживать малоимущий часть население — пенсионер, студент), мочь ухудшать положение малый бизнес именно в этот сфера. это первый.
второй. необходимо уточнять норма, указывать в статья 378 2 , пункт 3, в цель избежание возможный обложение налог на имущество, рассчитать по кадастровый стоимость, помещение, не относиться к офисный, деловой, торговый и так далее. например, промышленный предприятие, который сдавать в аренда 20 процент свой площадь для торговля или под офис, мочь быть признавать торговый точка или офисный центр, что, на наш взгляд, не очень правильно.
третий. в настоящий время практически невозможно справедливо оценивать рыночный стоимость здание и помещение метод массовый оценка. этот небольшой торговый или офисный помещение, который находиться в собственность малый бизнес, в результат кадастровый оценка имущество мочь быть оценивать высокий рыночный стоимость, в связь с что можно предполагать, что быть возможный большой поток судебный иск и разбирательство.
четвертый. повышение кадастровый стоимость недвижимость быть иметь существенный последствие для организация, применять специальный налоговый режим. так, упрощенный система налогообложение запрещать применять организация со стоимость основной фонд свыше 100 миллион рубль, а в результат завышать кадастровый оценка оказываться, что стоимость основной средство организация малый бизнес превышать установленный лимит, и она лишаться право на упрощенный система налогообложение и должный быть переходить на общий система налогообложение. для то чтобы не ухудшать положение малый бизнес, предлагать увеличивать пороговый значение стоимость основной средство, при который возможный применение упрощенный система налогообложение, до 300 миллион рубль, поправка мы подготовить.
надеяться, что весь региональный власть учитывать наш предложение при проведение кадастровый оценка недвижимость для расчет налоговый база.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	116 чело.	25,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 81 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?.. а, в третий чтение принимать не предлагаться.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив голосование выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект уже много раз обсуждаться, и в соответствие со складываться практика работа государственный дума его, разумеется, поставлять в повестка сегодня, в тот день, когда весь пресса занятый главный вопрос — бюджет, с то чтобы он тихо-мирно, под шумок быть принимать. но, уважаемый коллега, я много раз от имя фракция лдпр говорить о то, что данный законопроект принимать нельзя, и не только потому, что он мало интересовать наш избиратель, — выходить на улица и спрашивать, кто заинтересовывать в то, чтобы поменять система выборы, и вы услышать много всякое, в тот число и непечатный, но про система выборы с вы говорить никто не становиться. это во-первых. во-вторых, он не стоить принимать потому, что он ставить в неравный условие субъект российский федерация, который равноправный по конституция, — этот законопроект выделять два субъект и давать они право сам определять, по какой система у они быть избираться депутат.
этот законопроект нельзя принимать и потому, что для муниципальный образование с количество депутат больше двадцать это уже не работать — они давным-давно, после то как мы такой норма принимать, изменять свой устав и устанавливать другой количество депутат — девятнадцать, то быть и с этот точка зрение законопроект бессмысленно принимать.
я уж не говорить о то, что многие из вы, кто не суждено быть попадать в следующий государственный дума в связь с новый порядок выборы в госдума, и туда не смочь попадать. весь это, уважаемый коллега, приводить к то, что в парламент субъект российский федерация мы получать такой состав депутат, что мало, как говориться, не показываться! вот прошлый госдума называть госдума агрессивный-послушный большинство, хотя это, конечно, быть не так: большинство не мочь быть агрессивный по один простой причина — потому что оно большинство, он некого бояться. но большинство, как правило, равнодушный — вот против это фракция лдпр и выступать. и вот в следующий созыв в парламент россия быть равнодушный большинство — вы сейчас за это проголосовать!
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, наш фракция считать, что это главный вопрос сегодня, не только бюджет, потому что речь идти не просто о выборный система, речь идти о политический система в наш страна, о то, какой она быть в результат очередной ломка политический пространство.
я хотеть начинать с то, что произноситься уже не один раз: данный законопроект антиконституционный! я тоже процитировать фраза из конституция, который цитировать мы здесь уважаемый владимир николаевич (статья 5, часть 4): "во взаимоотношение с федеральный орган государственный власть весь субъект российский федерация между себя равноправный". а после то как быть принимать этот закон и в москва и санкт-петербург в устав записывать, что не быть никакой партийный список, любой субъект российский федерация быть иметь право обращаться в конституционный суд: "а почему у они так, а у мы не так? вводить у мы тоже мажоритарный система!" то быть очень серьезный мина закладываться данный законопроект — я уже сказать, что подрываться в очередной раз политический система наш страна. я задавать риторический вопрос: что изменяться за пять год — почему пять год назад надо быть строить система партийный список, а сейчас надо возвращаться к мажоритарный система, — ответ четкий я так и не получать.
что быть в конечный итог? 50 процент...  (шум в зал.)  послушать, послушать, это стоить то, чтобы узнавать, что получаться!
в государственный дума 50 процент — одномандатник и 50 процент — по партийный список, в субъект федерация 25 процент — по партийный список, а 75 процент — по одномандатный округ, а в муниципальный образование — полностью по округ. а вы не задаваться вопрос, почему такой неравномерность? где единство политический и не вставать ли в связь с это вопрос вообще об угроза единство российский федерация?!
теперь давать посмотреть, кто быть хорошо от то, что быть принимать данный закон. безусловно, выигрывать олигарх, безусловно, местный князек выигрывать. я хотеть вы напоминать: именно вы — я к большинство обращаться, к "единый россия", — справляться в свой время с такой явление, как березовский и ходорковский, только благодаря партийный система! вы же знать, что депутатский мандат в округ опт и в розница, скоп покупаться, так вот это быть и на местный уровень, и на уровень субъект российский федерация, и в государственный дума, а проигрывать, безусловно, избиратель, потому что оппозиция не быть, а быть единогласие, — от это проигрывать избиратель и проигрывать страна! именно поэтому мы быть голосовать против, к что призывать и весь другой депутат. подумать, еще несколько минута быть!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
коллега, конечно, мы видеть, что политический ситуация в страна меняться: ухудшаться позиция сам партия власть — "единый россия". как реакция на это — поток изменение в избирательный законодательство. основа мы с вы принимать, и казаться, что они незыблемый, как конституция, — рано раз в два год, не часто, мы вносить изменение, а теперь каждый месяц принимать закон об изменение: много пятьдесят два проект закон о внесение изменение в избирательный законодательство мы рассматривать в шестой созыв — это изменение только в закон "об основной гарантия избирательный право..."!
коллега, давать уходить от обычный заявление о то, что это все якобы мы выгодно, что "единый россия" всегда делать мы какой-то уступка при внесение изменение в законодательство, и давать посмотреть, что действительно за это стоять. мы в последний время во многое, по ваш формулировка, либерализировать избирательный законодательство — появляться возможность легко регистрировать политический партия, уже зарегистрировать семьдесят два партия, и очень много лежать заявка; мы снижать порог прохождение в парламент до 5 процент, но посмотреть, что сейчас получаться: в среднее в законодательный орган власть субъект федерация 40 депутат, при снижение планка до 25 процент быть 10 мандат разыгрываться, то быть цена один мандат примерно 10 процент, — о какой политический конкуренция, о какой уступка, о какой демократический развитие политический институт можно говорить?! и ведь вы сам когда-то приводить аргумент в польза то, что именно введение пропорциональный система приводить к развитие полноценный политический система в наш страна!  (шум в зал.)
коллега, я уже приводить пример: если избираться одномандатник, то он обычно набирать в среднее от 30 до 45 процент голос, — получаться, что в среднее 60—65 процент голос наш избиратель просто теряться, а ведь это гражданин, который, голосовать за партия, голосовать за конкретный идеология, и нельзя терять этот голос: гражданин должный быть уверенный, что человек, который они избирать, политический партия, за который они отдавать свой голос, именно они быть определять завтра судьба их регион — направо идти или налево, чтобы влиять на развитие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	202 чело.	44,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
борис сергеевич кашин, пожалуйста. по ведение.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, к сожаление, так получаться, что депутат кашин борис и депутат смолин голосовать по бюджет против, просить учитывать.
председательствующий. просить учитывать.
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, о федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика зимбабве о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать он и в третий чтение.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, для протокол: оказываться, новиков по 2-му вопрос тоже против голосовать.
председательствующий. и тоже так получаться, да?
заполев м. м. так получаться.
председательствующий. ну хорошо, давать учитывать.
коллега, "час голосование" завершать, мы за оставаться время нужно всего-навсего пятнадцать вопрос обсуждать, в связь с это спрашивать, быть ли желать выступать по два альтернативный законопроект? нет.
ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. с заключительный слово можно выступать.
пожалуйста, вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что, к сожаление, не весь депутат разбираться в суть законопроект, который мы рекомендовать не принимать.
уважаемый елена григорьевна, безусловно вы получать много обращение от свой избиратель, но вот если бы вы пообщаться с тот человек, который 365 день в год не встречаться, а работать с житель и непосредственно исполнять их пожелание, но при это еженедельно два полный рабочий день тратить на подготовка пустой, ненужный ответ, то понимать бы, что хорошо освобождать они от необходимость писать отписка и от бумажный волокита.
иван игнатьевич, вы тоже, наверное, не до конец понимать суть вносить правительство законопроект. мы не против то, чтобы быть проверка, мы, наоборот, усиливать проверка, мы предлагать вводить в закон "о прокуратура..." норма, который обеспечивать прокурорский контроль за деятельность муниципальный образование, — это системный подход к решение вопрос местный значение. непринятие этот закон приводить к то, что по-прежнему быть неразбериха и бардак в деятельность орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, можно, конечно, приводить разный довод, но я вы сказать, что у мы, например, в карелия из-за неправомерный преднамеренный проверка сотрудник представительный орган восемь муниципальный образование досрочно уходить в отставка в знак протест против несистемный работа контрольный орган. никто не говорить, что нужно освобождать они от проверка или вообще прекращать проверка, но закон этот нужный, он быть работать во благо весь наш население!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 26.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)  результат не показывать.
ставить на голосование законопроект под пункт 26.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)  результат не показывать.
показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (17 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
триста семьдесят восемь "за".
показывать результат голосование по пункт 26.2.
результат голосование (17 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
семь "за".
в первый чтение приниматься законопроект под пункт 26.1.
на фиксированный время, на 17.30, — вот как точно, сейчас как раз — 17.30 — поставлять 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие государственный орган и муниципальный орган по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", первый чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать с цель приведение законодательный акт российский федерация в соответствие с федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
законопроект предусматривать внесение изменение в тридцать пять законодательный акт. основной содержание предлагать изменение являться уточнение контрольный и надзорный полномочие ряд государственный орган, в тот число орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также их полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение и составление протокол об административный правонарушение.
принятие законопроект позволять устранять противоречие и неопределенность в действующий законодательство российский федерация, повышать качество правовой регулирование отношение, связывать с осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль, а также с привлечение к административный ответственность.
комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. быть отдельный предложение и замечание, который содержаться в заключение комитет, они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий федорович, у я вопрос по 31-й статья законопроект, который вноситься изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
согласно действующий закон в отношение один субъект малый предпринимательство общий срок проведение проверка не мочь превышать 50 час для малый предприятие и 15 час для микропредприятие в год. в исключительный случай проверка малый предприятие не мочь быть продлять много чем на пятнадцать час. законопроект исключать вот этот положение, отсюда следовать, что в отношение малый предприятие проверка мочь быть продлять в исключительный случай на 20 день. получаться противоречие: с один сторона, не много 50 час, а с другой сторона, 20 день. вот это специально или случайно?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий владимирович, весь изменение, который предлагаться, обусловливать только приведение один законодательный акт в соответствие с другой. если вы увидеть, ну, некий ущемление право проверять организация или предприниматель, то это вытекать исключительно из федеральный закон. впрочем, если вы считать, что нужно написать по-другому, то ко второй чтение вы мочь вносить свой поправка.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, я хотеть заканчивать вопрос тот информация, который я давать, наверняка вы прекрасно она знать: муниципальный и региональный надзорный орган иметь план по сбор штраф за тот или иной нарушение в ход проверка, это, оказываться, влиять на то, что они приходиться часто приходить и добирать этот объем штраф, более тот, даже в бюджет муниципальный образование в доходный часть быть строка "штраф" — вот как с это бороться, чтобы не быть у надзорный орган твердый задание по сбор деньги? тогда они не быть лишний раз ходить и мешать работать.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, путь только один — обжалование действие (бездействие) соответствующий орган и должностной лицо в суд.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы обязательно нужно рассматривать вопрос, на который мы приглашать представитель правительство, и 40-й вопрос (второй раз приглашать докладчик из санкт-петербург), давать обязательно это сегодня сделать.
быть ли желать выступать по 27-му вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — александр владимирович четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
просить вносить в протокол: по 11-му вопрос четвериков и епифанов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать в протокол.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать григорий петрович ивлиев, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проводить анализ реализовывать и потенциальный возможность отечественный туристский индустрия позволять сделать вывод о то, что иметься значительный туристский потенциал страна использоваться далеко не в полный мера. сейчас к мы в страна ежегодно с цель туризм приезжать всего 2 миллион человек, для пример: в китай — 56 миллион. один из условие увеличение число турист, по мнение ведущий эксперт и работник туристский отрасль, являться либерализация визовый режим.
опираться на международный практика, правительство подготовить законопроект, предусматривать возможность безвизовый въезд в российский федерация, нахождение на территория российский федерация иностранный гражданин, прибывать транзит с цель туризм, в течение 72 час. положительный пример являться вводить в япония и китай такой род безвизовый режим.
прирост доход от предоставлять услуга гостиница и аналогичный средство размещение составлять от 3,6 миллиард рубль до 5,4 миллиард рубль в год, а с учет мультипликативный эффект дополнительный доход от услуга смежный отрасль — 15 миллиард рубль в год.
вопрос реализация механизм безвизовый въезд в случай, предусматривать законопроект, планироваться урегулировать в рамка акт правительство, проект который подготовить в настоящий время. в этот акт быть определять порядок безвизовый въезд и пребывание, перечень аэропорт (предполагаться, что это быть одиннадцать аэропорт от владивосток до санкт-петербург и калининград) и перечень страна, охватывать двадцать страна, к который у мы иметься повышенный туристический интерес, а именно германия, китай, сша, великобритания, швеция, италия и некоторый другой. главный условие здесь один — безвизовый страна не должный представлять санитарный, миграционный и любой другой угроза безопасность россия. в цель обеспечение безопасность такой род въезд предусматриваться, что быть использоваться автоматизированный централизованный база персональный данные о пассажир, который сейчас вводиться в эксплуатация для наш авиаперевозчик, она дорабатываться, но к момент вступление закон в сила быть охватывать весь необходимый параметр, чтобы учитывать гражданин, который быть въезжать в наш страна в этот режим.
необходимо отмечать, что предусматриваться и дополнительный налоговый поступление в бюджетный система наш страна на весь уровень от выручка за оказание услуга при реализация туристский продукт.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект поступать в государственный дума 17 сентябрь, проходить весь необходимый законодательный процедура. мотив внесение законодательный инициатива более чем подробно быть излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация.
замечание, поступать в результат проведение правовой и лингвистический экспертиза, легко учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, выражать позитивный отношение как к концепция законопроект, так и к его содержание, отмечать соответствие законопроект конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий николаевич лихачев.
просить очень быстро задавать вопрос и быстро отвечать на они.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
очень быстро: существовать ли прогнозный цифра, на какой количество иностранный гражданин этот норма быть распространяться, и готовый ли туристический логистика реагировать на этот цифра?
председательствующий. григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п. сергей евгеньевич, здесь присутствовать руководитель федеральный агентство по туризм александр васильевич радьков, он мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
радьков а. в., руководитель федеральный агентство по туризм. 
ожидать приток транзитный турист в первый год принятие закон — до полмиллиона человек.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. вопрос автор законопроект: вот этот время — трое сутки — что обосновываться, почему трое сутки, а не пять или семь?
радьков а. в. международный практика показывать, что три сутки достаточно для транзитный пассажир, потому что мы все-таки говорить не об отмена визовый режим, а именно о послабление визовый режим. трое сутки — этот оптимальный количество день, что подтверждать международный опыт.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
григорий петрович, вопрос вы.
конечно, развитие туризм, развитие гостиничный бизнес — это очень хорошо, но мы вот недавно говорить о нелегальный миграция, а в ваш выступление быть заявлять и о китайский сторона, о то, что на они тоже быть распространяться облегченный режим въезд на территория российский федерация. вы посмотреть, что делаться в сибирь и на дальний восток, где нелегальный мигрант именно из такой страна, как китай, вьетнам, заполонять весь наш территория! не происходить ли такой, что китаец — нелегальный мигрант, въезжать в наш страна, быть еще много?
ивлиев г. п. мы вопрос о китай рассматривать отдельно, и китай, как потенциальный клиент этот система, конечно, представлять для мы огромный интерес. вопрос безопасность быть обеспечиваться с учет тот порядок, который мы предлагать: въезд все-таки быть контролируемый, быть известный список въезжать на трое сутки, въезжать должный быть иметь билет на выезд в третий страна, въезжать должный быть иметь соответствующий страховка на этот 72 час, то быть требование к пребывание иностранный гражданин, в тот число китайский, в наш страна в этот режим — без виза в течение 72 час — даже более жесткий, чем требование к обычный въезд иностранный гражданин в туристский цель. вопрос безопасность продолжать прорабатываться компетентный служба на федеральный уровень, и мы готовый дополнительно обсуждать вопрос обеспечение безопасность при въезд турист из крупный страна.
председательствующий. григорий петрович, у я вопрос: вот с точка зрение обеспечение экономический интерес страна чем отличаться турист, который прибывать, к пример, из швеция, побыть у мы три день и транзит уезжать, например, в финляндия, от тот же турист из швеция, который побыть тот же три день, но не уезжать в финляндия, а вернуться в швеция?
ивлиев г. п. с точка зрение экономика принципиальный отличие нет: у мы турист в среднее тратить примерно 500 евро в день, это среднестатистический трата. мы и планировать предоставлять такой возможность, потому что как раз транзитный пассажир не оставлять в россия деньги, то быть турист, который специально приезжать в россия, деньги здесь оставлять, а транзитный пассажир нет. сейчас примерно несколько десяток миллион турист летать из азия в европа, а из европа в азия, и мы сейчас для они хотеть создавать возможность и условие потратить деньги у мы в страна.
председательствующий. что касаться мой вопрос, то этот турист что в первый случай, что во второй потратить тот же деньги?
ивлиев г. п. да, конечно.
председательствующий. но мы второй турист выкидывать из рассмотрение в этот законопроект — в что смысл?
ивлиев г. п. смысл в то, чтобы оставлять именно транзитный пассажир, потому что на сегодняшний день они здесь не останавливаться. турист, который специально приезжать в российский федерация, целенаправленный образ, он здесь и останавливаться, а мы сейчас не охватывать очень большой сегмент транзитный турист, у который нет возможность останавливаться на несколько день: у они нет российский виза. они прилетать, допускать, в москва или в санкт-петербург, пересаживаться на другой рейс и улетать к себя домой, а мы хотеть оставлять они на несколько день у мы.
председательствующий. спасибо.
хотеть бы кто выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект тоже про иностранец, но про другой немножко. проект называть закон разрабатывать с цель увеличение срок представление в орган миграционный учет уведомление о прибытие иностранный гражданин в учреждение, исполнять уголовный наказание. в настоящий время этот срок составлять один рабочий день, следующий за день прибытие указанный лицо в исправительный учреждение. вместе с то на практика лицо при поступление в исправительный учреждение подлежать содержание в карантинный отделение, а также в соответствие с акт минюст и фсин администрация учреждение должный выполнять ряд первоочередный мероприятие, такой как сверка данный, указанный в приговор судно, с иной документ личный дело, формирование учетно-регистрационный документ, подготовка уведомление об исполнение приговор в суд и в информационный центр орган внутренний дело. в ряд случай исправительный учреждение находиться на значительный расстояние от место расположение территориальный подразделение фмс, что не позволять осуществлять представление уведомление о прибытие осужденный иностранный гражданин в течение один рабочий день. принимать во внимание излагать, предлагаться увеличивать срок представление уведомление в миграционный служба до семь рабочий день со день прибытие иностранный гражданин в учреждение, исполнять уголовный наказание.
проект согласовывать с фмс, поддерживать генпрокуратура, верховный суд. просить вы, уважаемый коллега, тоже он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить в дума 19 сентябрь текущий год, проходить весь необходимый законодательный процедура, замечание по результат правовой и лингвистический экспертиза не поступать. законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация. наш комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна, в связь с что рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект разрабатывать в цель реализация 601-го указ президент о совершенствование государственный управление. напоминать, что указ предусматривать к 2015 год охватывать не менее 90 процент население государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно", этот закон мы фактически выстраивать новый, сервисно ориентированный модель предоставление государственный услуга.
мы с вы несколько раз уже встречаться, общаться по этот тема, мы удаваться добиваться неплохой результат: порядок 90 процент гражданин, который получать госуслуга в многофункциональный центр, довольный качество предоставлять услуга. в страна уже сейчас создавать свыше семьсот пятьдесят МФЦ, до конец год быть создавать тысячный МФЦ. вместе с то, несмотря на то что по факт полномочие по создание МФЦ реализовываться субъект российский федерация, до сей пора это официально в законодательство не закреплять, что вызывать на уровень регион многочисленный проблема, связывать в тот число с претензия со сторона контрольный орган по нецелевой расходование соответствующий средство. законопроект, представлять я, позволять решать данный проблема.
в заключение профильный комитет справедливо указывать на ряд нерешенный вопрос, отражать специфика организация такой работа на место, и мы готовый весь замечание учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. в частность, мы разделять опасение комитет по повод возможный коммерциализация деятельность МФЦ, поэтому считать правильный подготовить изменение в 210-й федеральный закон о госуслуга и устанавливать организационно-правовой форма МФЦ как государственный или муниципальный учреждение. это первый.
второй. мы также считать правильный урегулировать порядок передача, делегирование полномочие по организация деятельность МФЦ с региональный уровень на уровень местный самоуправление, поскольку в целый ряд регион соответствующий МФЦ создаваться именно на муниципальный уровень.
и третий, что касаться вопрос финансирование. по наш мнение, это не являться барьер для принятие данный законопроект. напоминать, что регион и так сейчас осуществлять этот деятельность, мы никакой дополнительный полномочие на они не возлагать. кроме это, напоминать, что правительство принимать решение о содействие регион в создание сеть МФЦ и в рамка проект федеральный бюджет 6 миллиард рубль на этот цель, на поддержка создание сеть МФЦ, выделять, а также в течение близкий месяц быть утверждать окончательно модель софинансирование федеральный центр уже самый текущий деятельность многофункциональный центр.
просить поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважать председатель, уважаемый коллега! по законопроект иметься несколько замечание, о который олег владиславович очень детально рассказывать. комитет не возражать против принятие данный законопроект в первый чтение, естественно, при условие учет весь замечание. проблема тут нет, и я думать, что весь этот вопрос мы учитывать в законопроект ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
олег владиславович, по расчет минэкономразвития, чтобы охватывать 90 процент население этот услуга к 2015 год, нужно создавать практически три тысяча такой вот центр. оставаться два год, то быть надо создавать тысяча центр в среднее в год, — вы не казаться, что этот план несколько несбыточный? успевать ли?
фомичев о. в. у мы этот работа совместно с регион идти в проектный режим: по каждый МФЦ в каждый регион, в каждый муниципалитет быть весь необходимый информация, вплоть до адрес, где соответствующий пункт быть создаваться. речь идти не только о строительство новый здание, но и об аренда или о переоборудование существующий помещение. плюс к это мы сейчас совместно с регион отрабатывать дополнительный возможный форма организация многофункциональный центр на база привлекать организация тип "почта россия", а также создание удаленный рабочий место в малонаселенный пункт, в тот число на база библиотека. мы уверять (у мы весь план до конец 2015 год совместно с регион разрабатывать) в то, что необходимый показатель — напоминать, это, конечно, не 100 процент, а 90 процент, но это тоже очень большой цифра — мы достигать.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. олег владиславович, дело в то, что очень много поступать обращение от гражданин по повод нецелесообразность работа этот центр, очень много нарекание и очень много вопрос.
я хотеть спрашивать вот о что. вы перелагать все с региональный власть на местный самоуправление — у мы много 80 процент бюджет местный самоуправление с дефицит, а вы пытаться сделать пятьдесят на пятьдесят: половина — помощь федеральный бюджет, а остальное оплачивать местный самоуправление. где быть брать деньги местный самоуправление? вы понимать, что деньги нет — дефицит! сейчас приниматься в региональный парламент, в парламент местный самоуправление бюджет, дефицит везде — деньги нет! вы хотя бы задумываться об это — где быть мсу брать денежный средство?! отвечать, пожалуйста!
фомичев о. в. мы сейчас не перелагать ни в кой мера ответственность за создание многофункциональный центр на местный самоуправление. мы этот закон фактически ликвидировать правовой пробел — закреплять за регион полномочие по организация деятельность МФЦ — то, что они фактически уже и заниматься. другой дело, что у мы в общий порядок, в порядок, устанавливать законодательство, регион мочь делегировать соответствующий полномочие муниципалитет, и мы знать несколько регион, в который, в частность в приморский край, многофункциональный центр являться муниципальный учреждение. в этот смысл мы как раз и предлагать ко второй чтение предусматривать в законопроект порядок делегирование такой полномочие, чтобы регион, передавать этот полномочие муниципалитет, не оставлять они без соответствующий финансовый обеспечение.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м. идея, который излагать олег владиславович, мы начинать обсуждать здесь, в государственный дума, в 2003 год, тогда это немножко скромный называться: принцип "один окно", еще не говорить о многофункциональный центр. понадобиться десять год, чтобы речь зайти о единый центр, но это тот же принцип "один окно".
с момент принятие федеральный закон, на который вы ссылаться, проходить три год. через три год вы ставить вопрос о то, что в этот часть закон надо реализовывать, и говорить, что до 2015 год вы это сделать. вопрос: вы действительно верить, что до 2015 год реализовывать? я присоединяться к предыдущий докладчик и просить, пожалуйста, еще раз отвечать на вопрос, я не до конец понимать, как при наличие дефицит бюджет сейчас можно брать дополнительный нагрузка?
фомичев о. в. хорошо, на самый дело в первый вопрос уже частично прозвучать ответ на он — как я уже сказать, у мы совместно с регион выстраивать весь проект деятельность и мы определять весь точка, где быть создаваться МФЦ, в какой форма они быть создаваться. в этот смысл уверенность в то, что до конец 2015 год весь многофункциональный центр, удалять "окно", удалять рабочий место и так далее — все, что подразумеваться в порядок, устанавливать правительство относительно предоставление услуга в режим "один окно", однозначно быть создавать.
если говорить про бюджет, то ситуация действительно тяжелый, но, поскольку мы этот работа организовывать достаточно давно, у муниципалитет соответствующий средство в бюджет предусматривать. я специально в свой выступление отмечать, что правительство, осознавать достаточно сложный ситуация с бюджет, принимать решение, во-первых, о выделение 6 миллиард рубль на 2014 и 2015 год на поддержка формирование сеть МФЦ (этот субсидия быть распределяться по регион, собственно, как раз для то, чтобы МФЦ создавать), а во-вторых, в течение следующий месяц быть принимать решение о форма софинансирование федеральный центр текущий деятельность многофункциональный центр, потому что мы понимать, что значительный часть государственный услуга, который быть в они оказываться, федеральный, и федерация не мочь самоустраняться от поддержка регион в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м. вы знать, жаль, но мы, конечно, в очередной раз не успевать доходить до законопроект, который стоять под пункт 31, он очень важный и, я думать, коррелировать с тот вопрос, который мы сейчас обсуждать. загвоздка в что? если бы у мы реально избираться глава регион, глава муниципалитет, если бы не быть такой неразбериха... кто сегодня глава муниципалитет? кто сегодня глава, например, в екатеринбург: тот, кто думать, что он законно избирать, или тот сити-менеджер, который быть подписывать финансовый бумага и фамилия который гражданин, мочь быть, никогда и не узнавать? у мы в город железногорск все думать, что глава — это один человек, а на самый дело — другой, который не ходить на телевидение, не отвечать на вопрос гражданин. а в город красноярск ситуация другой — там избранный мэр, все нормально, он работать, отвечать на вопрос. если бы сохраняться выборность, то, я вы уверять... ну, уверять — это крутой я сказать, но таков мой мнение, я просто помнить ситуация середина 90-х год, когда избранный губернатор конкурировать между себя, чтобы выглядеть в глаз свой избиратель хорошо, чем тот, что в соседний регион: следить за работа друг друг, собирать информация...
так и с этот "единый окно": если бы многофункциональный центр быть нужный на место, они уже давно быть бы создавать! когда ответственность у мэр, у губернатор (они, кстати, совершенно по другой показатель оцениваться, этот показатель очень много быть один время, потом вроде бы их количество уменьшать, но никто до конец не знать, какой это показатель, я помнить, что один из они быть рождаемость в регион, правда, слава бог, потом этот показатель исключать), а они не отвечать перед житель город, перед бизнес, который мочь проголосовать за они, а мочь и не проголосовать, то возникать следующий проблема. во-первых, на федеральный уровень надо принимать соответствующий закон, а во-вторых — отслеживать, искать точка пересечение (и другой еще красивый слово быть), "дорожный карта" создавать, искать деньги, обещать, что центр помогать... когда нет заинтересованность там, внизу, потому что губернатор, мэр не отвечать перед человек, который получать услуга, — они не перед человек отвечать, а перед то, кто они назначать, — то весь это у мы и дорого получаться, и растягиваться на десятилетие (я уже приводить цифра), и поверять в то, что до 2015 год быть реализовать этот в принцип нормальный, здравый идея, я не мочь, в это я очень сомневаться!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
38-й вопрос. по сокращенный процедура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать павел михайлович федяев, член комитет по аграрный вопрос.
федяев п. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в закон о сельскохозяйственный страхование в часть уточнение понятие "утрата (гибель) урожай сельскохозяйственный культура". страховой случай предлагаться считать снижение урожайность на 30 процент и более не на весь площадь земельный участок, как сейчас, а на конкретный земельный участок, попадать под воздействие стихийный бедствие. принятие такой изменение приводить к увеличение ставка сельскохозяйственный страхование, что нужно далеко не весь селянин. кроме то, для такой работа необходимо представлять анализ урожайность с отдельный поле за несколько год, предшествовать посев. понимать, мочь быть, на какой-то поле и урожай не быть никогда, сейчас такой данные нет.
законопроект предусматривать расход из федеральный бюджет, и правительство считать, что законодательный инициатива нуждаться в дополнительный обоснование и существенный доработка.
учитывать излагать, комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, 40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать андрей юрьевич анохин, представитель законодательный собрание санкт-петербург.
анохин а. ю., представитель законодательный собрание санкт-петербург. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! большой спасибо за предоставлять возможность выступать.
санкт-петербург бить в набат — в наш город складываться следующий ситуация: на территория северный столица находиться 1 миллион иностранный гражданин из бывший союзный республика — теперь страна снг, и это при квота на иностранный рабочий сила в 166 тысяча человек. казаться бы, что в это плохой? но лицо, который не входить в этот квота и находиться в статус турист, должный пополнять бюджет город, использовать туристический инфраструктура, а по факт этот лицо задействовать в теневой сектор экономика и являться нелегальный рабочий сила, не платить ни копейка налог в бюджет город и при это создавать колоссальный нагрузка на социальный инфраструктура.
ситуация, складываться в санкт-петербург, носить характер угроза национальный безопасность и иметь как экономический, так и моральный аспект. экономический аспект заключаться в то, что, по суть, данный ситуация сформировывать у бизнес подход, когда вместо современный оборудование и работник — гражданин российский федерация использоваться труд большой количество иностранный гражданин, то быть, по суть, идти падение производительность труд, а это первый шаг к стагнация экономика. у мы 40 процент наполнение бюджет составлять средство, получать от сбор налог, НДФЛ, а тут 20 процент население — человек, который не платить ни копейка в бюджет и при это создавать нагрузка на социальный инфраструктура, который предусматривать для гражданин российский федерация.
мы предлагать совершенно цивилизованный норма, чтобы сокращать миграционный поток. по суть, этот гражданин въезжать на территория российский федерация без копейка деньги, без страховка, и мы предлагать следующий норма: если ты турист и въезжать на территория наш страна, доказывать, что у ты быть финансовый обеспечение, чтобы находиться здесь в течение девяносто день, то быть что иметь шесть мрот, — это нормальный, цивилизованный норма, который действовать в европа и в другой страна. медицинский страховка также необходимый, потому что у мы быть случай, когда в целый район нет возможность лечить гражданин российский федерация, потому что бюджет вымываться иностранный гражданин.
я хотеть сказать, что данный инициатива не направлять против гражданин страна — наш геополитический союзник, она в первый очередь они и защищать, поскольку, приезжать сюда без деньги, данный гражданин становиться рабсила, который использовать теневой делец.
предлагать данный законодательный инициатива принимать. считать, что если мы не наводить порядок цивилизованный метод, то через какой-то период время мы приходиться вносить более жесткий закон и пересматривать международный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить в государственный дума 13 сентябрь, проходить весь необходимый законодательный процедура. мотив его внесение быть более чем подробно излагать в доклад наш уважаемый коллега андрей юрьевич.
хотеться бы сказать, что в результат проведение правовой и лингвистический экспертиза законопроект поступать замечание как концептуальный, так и юридико-технический характер. законопроект также не поддерживать правительство российский федерация. комитет разделять позиция правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация. необходимо также отмечать, что давать вопрос уже урегулировать как на уровень федеральный законодательство, так и на уровень постановление правительство российский федерация.
кроме то, на рассмотрение в государственный дума в настоящий момент находиться законопроект с аналогичный предмет правовой регулирование. в связь с это, отдавать должное работа, проделывать наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург, комитет то не менее рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич, я очень короче.
андрей юрьевич, докладчик, не сказать о то, что еще и миллиард вывозиться из наш страна, это первый. второй: он не сказать, что данный инициатива быть единогласно принимать весь фракция законодательный собрание санкт-петербург. третий: лдпр полностью разделять и поддерживать этот точка зрение. и четвертый: не забывать зайти и взять распечатка, кто как проголосовать.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть еще раз выступать? пожалуйста, андрей юрьевич.
анохин а. ю. я уже все сказать. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы, видимо, останавливаться сегодня. заседание завершать, я желать все успешный работа в регион.
святослав михайлович сокол, вы хотеть выступать по ведение?
коллега, извинять, еще минута.
микрофон включать сокол святослав михайлович.
говорить, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. 
я, собственно, из-за это и попросить слово — не работать система, у я просьба к сервисный служба посмотреть.
председательствующий. спасибо. 
