13 ноябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 10 час, давать начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
13 ноябрь богато на день рождение. давать поздравлять михаил ефимович николаев, александра петрович тарнаев и дмитрий владимирович ушаков и пожелать они все-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
владимир вольфович, вы по ведение что-то хотеть сказать? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
включать микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я чисто по ведение, сергей евгеньевич. вы правильно вот поздравлять депутат, а что делать с тот, у кто день рождение в тот два неделя, когда мы работать в регион, в наш летний и зимний каникулы? это же половина депутат! мочь быть, он тогда какой-то подарок придумывать, что-то сделать, я не знать.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. хорошо.
так, переходить к выступление представитель фракция.
выступать владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, выходить на этот трибуна, я надеяться на то, что я хоть в какой-то степень удаваться прорвать информационный блокада вокруг необъявленный война между шереметьевский профсоюз летный состав и администрация крупный авиаперевозчик россия — "аэрофлот". происходить не иметь прецедент у мы в страна и надолго мочь определять судьба независимый профсоюз россия.
в сентябрь этот год на "правительственный час" министр транспорт господин соколов на мой вопрос, известно ли он об этот война, на голубой глаз, не колебаться, отвечать, что посвящать в проблема не мало, чем я, и 19 сентябрь во время личной прием собираться разбираться в ситуация. как я тогда же узнавать, уважаемый министр говорить лишь о трудовой спор пилот кнышов и о прием в связь с этот группа летчик — герой россия. конечно же, никакой личный прием у министр соколова не случаться, четверо герой россия прождать он около восемь час, но так и не дождаться — к они выходить лишь кто-то из чиновник. зато через месяц, 19 октябрь, лидер шереметьевский профсоюз летный состав сначала быть задерживать, а затем арестовывать. я бы сказать с горький ирония, что это вполне адекватный ответ руководство "аэрофлот".
впервые в новый история россия мы сталкиваться с реальный борьба по-настоящему независимый профсоюз за право свой член, и с борьба не бесплодный, а очень даже эффективный: из девяносто подавать исполнительный директор профсоюз шляпников иск о нарушение трудовой законодательство в суд быть удовлетворять около семьдесят. беспрецедентный решение апелляционный инстанция мосгорсуд в июль этот год о полный удовлетворение иск государственный инспекция по труд при участие профсоюз в качество третий сторона, устанавливать недоплата летный состав за семнадцать месяц в объем около 1 миллиард рубль — товарищ, я не ошибаться: миллиард рубль! — и обязывать администрация "аэрофлот" производить перерасчет и выплачивать причитаться пилот деньги.
однако и после этот решение с выплата возникать проблема. много месяц дирекция не приступать к исполнение судебный решение. интересно, что даже после встреча пилот с депутат-коммунист в поддержка летный состав у офис  "аэрофлот" на арбат зам генеральный директор отказываться от общение с депутат госдума и милостиво соглашаться на встреча с профсоюзный лидер шляпников, который впоследствии и арестовывать. под давление профсоюз и наш депутат выплата небольшой сумма, но начинаться.
10 октябрь проходить трехсторонний встреча в роструда — я подчеркивать: официальный совещание, — копия протокол у я на рука. на повестка день два вопрос: первый — о порядок и срок выплата задолженность пилот; второй — о затягиваться трудовой конфликт между администрация "аэрофлот" и командир отечественный лайнер "ил-96" сергей кнышов, иметь много чем двадцатилетний летный стаж. кстати, конфликт-то начинаться с то, что кнышов бороться за сохранение в строй наш отечественный лайнер "ил-96", ныне поставлять на вечный прикол, — "боинг" и "аэробус", конечно же, выгодно (в кавычка) закупать, чем производить отечественный самолет. за два год кнышов быть трижды увольнять, дважды по решение суд восстанавливать, но он ни раз не выдаваться на рука трудовой книжка и ни раз не выплачиваться компенсация за вынужденный простой. много то, во время последний судебный разбирательство в "аэрофлот" быть утерять не только его трудовой книжка, но и летный дело, что лишать человек возможность продолжать работа где-либо по профессия или оформлять пенсия.
в протокол совещание быть зафиксировать рекомендация руководство "аэрофлот" и руководитель профсоюз проводить дополнительный переговоры. замгендиректор "аэрофлот" господин чалик — запоминать этот фамилия — воздерживаться от подписание протокол и предлагать продолжать разговор поздно в его служебный кабинет. для это 18 октябрь лидер профсоюз и появляться в кабинет у чалик. с их слово, они быть предлагать урегулировать трудовой спор с командир "ил-96" сергей кнышов неформальный. из текст же заявление потерпеть (в кавычка) чалик — в дальнейший он себя считать потерпевший — следовать, что бесчестный профсоюзный лидер потребовать от он плата за свой услуга: якобы они подряжаться — пожалуйста, попробовать я услышать — сокращать объем причитаться по суд выплата пилот и за это требовать ни много ни мало 100 миллион рубль наличные.
далее как в театр абсурд. чалик, являться представитель "аэрофлот", уже признавать и приступать к исполнение решение суд о выплата 1 миллиард рубль, проявлять беспрецедентный пугливость и доверчивость. пугаться дальнейший преследование — кавычка ставить, конечно, — со сторона профсоюз, он предлагать профсоюзный лидер пойти и забирать первый транш в размер 10 миллион рубль в банковский ячейка.
я призывать коллега оценивать степень криминальность мышление руководитель предприятие с 51 процент акция государство, который вместо то, чтобы выдворять лидер профсоюз, если принимать его версия, выстраивать глубоко продумывать и организационно обеспечивать, с привлечение представитель фсб ловушка, отправлять лидер профсоюз, по его версия, за деньги за нереализуемый услуга, а по версия профлидер, за утерять в "аэрофлот" документ пилот кнышов и возмещение он из-за вынужденный простой.
со слово арестованный шляпников, к такой странный способ неформальный решение трудовой спор дирекция прибегать и рано. понимать, что в противный случай сотрудник мочь вообще ничто не получать, они соглашаться и на такой форма возмещение. кстати, для сведение: совокупный зарплата пилот воздушный судно тип "ил-96" со весь коэффициент за ночной работа и переработка составлять около 420 тысяча рубль в месяц, что эквивалентный 10 миллион рубль за два год.
я не предлагать коллега разбираться в существо вопрос — в это быть разбираться суд, — я предлагать оценивать действие опытный провокатор чалик, в обязанность который всего-то входить исполнять трудовой законодательство и решение суд, а не устраивать провокация и ловушка. не должный ли мы именно этот действие оценивать как преследование лидер независимый профсоюз, чтобы запугивать сотрудник впредь и надолго и отомщать за эффективный работа по отстаивание право трудящийся?
интересно, что все как один информагентство транслировать весть о задержание профлидер, вымогать деньги у работодатель, но ни в один случай не быть сказать ни слово о борьба профсоюз с каждодневный нарушение трудовой законодательство со сторона руководство "аэрофлот". а ведь тогда же, 19 октябрь, в день задержание, я сделать десять-пятнадцатиминутный заявление перед телекамера "нтв", "тв центр", "россия 24" и "Life News" по излагать обстоятельство, предшествовать задержание, но ни один не быть включать в новостной выпуск, и это в тот время, как ничто не подтверждать, кроме как провокационный заявление чалик, версия о мошенничество профлидер быть выплескивать на весь страна по весь называть канал!
я предлагать коллега задаваться следующий вопрос: иметь ли право директор наполовину государственный акционерный общество затевать переговоры с профсоюз о неисполнение решение суд? мочь ли быть директор человек, систематически, многократно нарушать трудовой право, допускать недоплата свой сотрудник за семнадцать месяц в размер 1 миллиард рубль? мочь ли руководить "аэрофлот" человек, допускать нарушение трудовой кодекс при увольнение высококвалифицированный пилот вроде кнышов, а при восстановление он на работа по решение суд не выполнять судебный решение и в итог терять трудовой книжка и летный дело пилот? и наконец, почему министр транспорт соколов, пообещать мы 19 сентябрь разбираться на личный прием в сложный трудовой конфликт, так и не удосуживаться ничто сделать для нормализация ситуация? вместо это дирекция "аэрофлот" быть совершать действие, в результат который быть арестовывать лидер профсоюз, и в частность кнышов.
и последний. в связь с чрезвычайность и огромный социальный значимость описывать дело я просить давать поручение государственный дума, в который обязывать комитет госдума по транспорт, по труд, социальный политика и дело ветеран, а также по вопрос собственность направлять запрос в адрес премьер-министр с просьба детально разбираться, что же на самый дело происходить в открытый акционерный общество "аэрофлот — российский авиалиния" в сфера нарушение трудовой законодательство, а именно в часть возникновение задолженность в 1 миллиард рубль перед пилот, разбираться в причина, приводить к крайний форма противостояние профсоюз и администрация, завершаться возбуждение уголовный дело против лидер профсоюз по статья, предполагать лишение свобода до десять год. при это необходимо предусматривать возможность для депутат — представитель этот комитет принимать участие в работа соответствующий комиссия с последующий доклад по итог работа на заседание этот комитет. текст предлагать поручение, я надеяться, быть распространять в зал в установленный порядок.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. выступать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! незаметно проходить дата 11 ноябрь — день окончание первый мировой война, в россия ее называть второй отечественный война или второй великий отечественный война — об это мы забывать. в общий-то, большевик уже потом приклеивать она ярлык "империалистический", а русский народ идти защищать россия от агрессор так же, как и в 1812-м, и в 1941 год. ну неприятно, конечно, вспоминать, ведь сепаратный мир большевистский правительство заключать фактически с проигрывать война германия, и это вообще впервые в история, нонсенс — проигрывать проигрывать сторона и отдавать огромный территория, и в тот граница, который сегодня существовать, впервые появляться и польша, и украина, и беларусь. и ни к один страна судьба не быть так жестокий, как к россия, ведь ее корабль утопать, как верно подмечать черчилль, когда пирс быть уже близкий!
на будущий год планироваться много мероприятие к столетие начало второй отечественный война, в москва быть открывать памятник герой война, президент уделять это много внимание, проводиться научный конференция, вестись работа по восстановление память о герой тот день, счищаться налет красный пропаганда и ложь с тот великий война. именно в тот страшный война и надламываться европа, море кровь и слеза заливать весь континент, и начинать утрачиваться ценность: европеец начинать терять ориентир, церковь начинать терять влияние. показной содомия, легализация наркотик, агрессивный диктатура меньшинство, уничтожение институт семья в европа сегодня — это весь следствие событие тот чудовищный война начало ХХ век! именно в она и происходить сбой код европейский цивилизация — слава бог, сбой код русский цивилизация не происходить! сегодняшний борьба за мифический право ЛГБТ, который, кстати, в россия как раз и житься очень комфортно: они получать государственный награда, встречаться, существовать даже клуб, — это атака на человек как на творение божий. это не борьба евросодом с россия, а фактически борьба с бог! и многий немыслимый процесс в европа уже завершать: гомосексуалист вступать в брак, усыновлять ребенок. в голландия, например, суд разрешать партия педофил, не становиться она запрещать. это быть немыслимый сто год назад, а сегодня в европа это норма. многий немыслимый процесс уже проходить, но сегодня примечательно другой — то, что европа продолжать процесс самоуничтожение рука социалист, соратник по социнтерн наш коллега по государственный дума из фракция "справедливый россия". никто еще не замахиваться на слово "мама" и "папа" — только социалист франсуа олланд, и впору ставить знак равенство, говорить, что социалист — это сатанист, потому что один дело — право, другой дело — стирание слово "папа" и "мама" из свидетельство о рождение, из паспорт. и это делаться рука социалист!
я хотеть бы обращаться к коллега из "справедливый россия": вы являться член социнтерн, куда входить и олланд с его социалистический партия франция, и если вы человек верующий, русский и хотеть иметь в россия какой-то политический будущее, я казаться, вы мочь бы осуждать ваш коллега — президент франция, который разгонять слезоточивый газ и дубинка мирный демонстрация мама, папа и их ребенок, выступать в поддержка институт семья во франция, и это мочь бы вы давать какой-то дополнительный очки, ведь сегодня, к сожаление, после кульбит французский президент можно ставить знак равенство между слово "социалист" и "сатанист". к сожаление, повторять, это так.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
добрый утро, коллега! много два месяц проходить после единый день голосование, и, казаться бы, уже весь страсть улечься, но все-таки я рискнуть отвлекать ваш внимание и рассказывать о выборы, который проходить в саратовский область, — это такой трагикомический драма с криминальный уклон.
я не быть подробно останавливаться на самый дно голосование 8 сентябрь, как всегда, в саратовский область наблюдаться огромный количество фальсификация, "карусель", случай вброс, переписывание протокол — ну, для мы это уже становиться достаточно привычный явление, я хотеть останавливаться на ситуация в 18-м округ город балаково саратовский область и рассказывать о то, что происходить уже после закрытие избирательный участок. непосредственно после закрытие участок наш член комиссия получать три протокол, с три избирательный участок, который входить в этот округ. судя по результат, зафиксировать в протокол, наш кандидат от партия лдпр максим рамих набирать равный количество голос с кандидат от "единый россия" александр мужиков. в связь с то что в ход подсчет быть допускать огромный количество нарушение закон, что отмечать наш юрист, наш кандидат обращаться в избирательный комиссия с требование проводить повторный подсчет голос по три избирательный участок. по 545-му и 546-му участок быть проводить повторный подсчет, в результат выявляться существенный нарушение законодательство, в частность, избирательный бюллетень в урна оказываться много, чем быть выдавать на рука избиратель, и безвозвратно быть потерять заявление избиратель о голосование на дом в количество сто тридцать четыре штука. но в нарушение весь мыслимый и немыслимый норма участковый комиссия подписывать протокол с прежний результат, а территориальный комиссия под руководство олеся трифонова вносить в гас "выборы" первоначальный результат, тот, который быть зафиксировать в первоначальный протокол. на 544-м участок пересчет не быть назначать, но в гас "выборы" попадать результат с увеличивать процент голос за кандидат от "единый россия" мужиков. такой образ, с разница в два голос мужик побеждать наш кандидат от партия лдпр и в гас "выборы" попадать такой результат — плюс два голос, после что мы написать заявление в следственный комитет с сообщение о преступление и обращаться в суд с требование проводить повторный подсчет голос. следственный комитет изымать избирательный документация во весь три избирательный участок, и в суд судья сергей кривошеин, после то как получать из следственный комитет избирательный бюллетень, собственноручно пересчитывать они. по итог этот пересчет, что зафиксировать в протокол судебный заседание, наш кандидат получать плюс шестьдесят один голос, и, такой образ, в суд быть зафиксировать победа кандидат от лдпр. но сразу же быть вносить предложение прокуратура перенести заседание суд, и на следующий заседание суд судья сергей кривошеин, опускать голова в пол, отказывать в повторный пересчет голос на 544-м избирательный участок. вот такой вот демократия, вот такой вот правосудие!
уважаемый коллега, несколько год назад быть задавать курс на строительство суверенный демократия, так вот в саратовский область этот демократия, наверное, построить. перед выборы 8 сентябрь все глава район и член избирательный комиссия быть давать план: не давать много 5 процент мандат представитель оппозиционный партия. так и получаться — чуть много восемьдесят из два тысяча вакансия занимать представитель весь три оппозиционный парламентский партия, то же самый в городской совет балаково, а в саратовский областной дума всего два из сорок пять депутат представлять оппозиционный партия. такой образ, мы построить демократия, но это демократия не суверенный, это демократия ущербный, пятипроцентный демократия! это подтверждаться и явка: явка на выборы в саратовский городской дума 8 сентябрь 2013 год составлять все тот же 5 процент — рекордный 5 процент!
я хотеть бы обращаться к владимир николаевич плигин (к сожаление, он сегодня нет), хотеть предлагать он поспорить на то, что в близкий время документация с 544-го избирательный участок быть безвозвратно утерять, сжигать или затоплять, но, поскольку он нет, я передавать он через коллега решение суд и протокол судебный заседание, для то чтобы он давать юридический оценка. ну а партия лдпр быть добиваться возбуждение уголовный дело, потому что, мы считать, правосудие в страна должно быть стопроцентный, а не пятипроцентный, как считать партия "единый россия".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега и уважаемый сергей евгеньевич! сегодня я хотеть бы поговорить о социальный норма потребление. в этот год вступать в сила постановление правительство, который регулировать этот вопрос, и с 1 сентябрь в семь регион действовать пилотный проект, который подразумевать введение социальный норма потребление.
что такой социальный норма потребление? у мы в закон "об электроэнергетика" быть это понятие — этот количество (объем) электрический энергия, который потребляться население. стоимость дифференцироваться в зависимость от то, сколько электроэнергия потребляться: если ты потреблять мало определять количество, то платить по один тариф, если выше определенный количество, то по другой тариф. напоминать вы, что с июль следующий, 2014 год предполагаться повсеместный введение социальный норма во весь страна, но вот какой парадокс: у мы стоимость энергоноситель для население, вы все прекрасно об этот знать, зачастую низко себестоимость и, естественно, весь нагрузка перекладываться на промышленный предприятие, на экономический сектор, и этот явление получать название перекрестный субсидирование. получаться, что чем много ты потреблять энергия, тем много льгота получать, — льгота в вид то, что доплата за этот электроэнергия перекладываться на другой потребитель, и, конечно, смысл введение социальный норма в то, чтобы гражданин платить справедливый цена: тот, кто укладываться в норма, платить мало, по определять тариф — мы поддерживать этот человек, это реализация социальный функция государство, а тот, кто жить в большой дом, кто расходовать электроэнергия нерачительный, платить больше.
некоторый субъект российский федерация, около сорок регион, уже ликвидировать перекрестный субсидирование, но за счет что это сделать? это сделать за счет то, что субъект российский федерация субсидировать этот процесс. такой образ, даже при ликвидация перекрестный субсидирование в отдельный регион этот функция нести на себя государство, а должный нести тот гражданин, который потреблять много электроэнергия.
быть зарубежный опыт, президент страна призывать мы к он обращаться: много сто страна использовать социальный норма в расчет электроэнергия. так, в сша это пять градация и пять уровень расход, во франция с 2000 год применяться социальный норма и предусматриваться скидка от 30 до 50 процент в предел 100 киловатт в час.
какой цель мы ставить? для государство, понятно, это реализация социальный функция, то быть обеспечение получение гражданин услуга, необходимый для жизнедеятельность, по справедливый цена, также создаваться реальный механизм стимулирование потребитель к экономия, ведь мы потреблять много, чем соседний страна, и это тоже не секрет; для бизнес — это снижение нагрузка на промышленность и возможность модернизировать и развивать коммунальный инфраструктура, снижать процент износ сеть.
критерий. ну понятно, что мы должный устанавливать социальный норма с учет то, что существовать разный тип домохозяйство: быть домохозяйство, в который проживать одинокий человек, получать только пенсия по старость или по инвалидность, и быть иной вид домохозяйство. социальный норма должный различаться и в зависимость от то, начисляться это в село или в город, да и в регион ситуация у мы разный.
но вот к какой вывод я хотеть бы подходить. фракция "единый россия" внимательно следить за этот эксперимент, и мы быть принимать решение о то, поддерживать ли этот эксперимент во весь страна, только после то, как мы представлять результат мониторинг и быть понятно, что этот норма действительно как справедливый восприниматься человек в регион, когда 70 процент человек быть в она укладываться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 13 ноябрь 1984 год всемирный организация здравоохранение устанавливать международный день слепой, а 3 декабрь 1992 год организация объединять нация — международный день инвалид. ежегодно, в период с 13 ноябрь по 3 декабрь, крупный инвалидный организация провожать декада инвалид, в ход который член организация обсуждать свой достижение, спорить о то, что необходимый сделать для улучшение жизнь инвалид в российский федерация. и естественно, говориться и о положительный тенденция. в частность, президент российский федерация принимать решение о создание комиссия по дело инвалид. подобный структура создаваться при глава регион, муниципальный образование, в министерство и ведомство, что давать возможность обсуждать не только стратегический, но и текущий вопрос, который требовать решение именно сегодня. понимать весь сложность принятие политический решение, руководство страна сделать очень серьезный шаг — ратифицировать конвенция организация объединять нация о право инвалид, это состояться 25 апрель 2012 год в этот зал. документ закреплять международный стандарт отношение к инвалид, их право — на медицинский обеспечение, жилье, труд, отдых, доступность к инфраструктура, к информация — и, соответственно, требование, исключать дискриминация по отношение к инвалид. этот документ уже носить не рекомендательный характер, а обязательный.
с учет сложность реализация требование, который закладывать в международный конвенция, 17 март 2011 год правительство быть принимать решение о принятие государственный программа "доступный среда". этот программа на сегодняшний день реализовываться, соответственно, здесь мы видеть и положительный, но и появляться вопрос, требовать внесение изменение в этот программа. ну, прежде все о положительный: меняться менталитет общество, меняться сам отношение к проблема инвалид, и то, что сегодня в работа государственный дума принимать участие депутат-инвалид, говорить уже о многое. но необходимо еще внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация, например, сейчас готовиться законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита в связь с ратификация конвенция организация объединять нация.
реализация программа показывать, что требоваться ее пролонгация до 2020 год, что этот программа должный затрагивать не только вопрос доступность к объект инфраструктура и к информация, но и вопрос реабилитация. соответственно, этот программа должный предусматривать увеличение объем субсидирование на поддержка общественный инвалидный объединение, являться ключевой партнер государство в решение очень многий вопрос, связывать с реабилитация инвалид, прежде все вопрос, касаться создание новый реабилитационный центр, учитывать специфика тот или иной категория инвалид, перепрофилирование тот центр, который уже работать в регион. это очень большой работа, требовать подготовка новый кадры, новый методика, и этот вопрос должный быть решать.
можно сказать о то, что на сегодняшний день вопрос, связывать с трудоустройство инвалид, являться ключевой. в указ президент № 597 говориться о то, что в период с 2013 по 2015 год мы должный ежегодно трудоустраивать много четырнадцать тысяча инвалид, создавать новый специальный рабочий место. реальный ли это сделать? я думать, это очень сложный. я считать — это мой позиция, и со я согласный многий коллега, — что необходимо вернуться к тот опыт, который быть накапливать ранее. в советский союз быть создавать хороший в мир система реабилитация инвалид по зрение и инвалид по слух, изучать этот опыт, мы должный понимать, что сейчас у мы быть весь основание рассматривать он и адаптировать к тот условие, который на сегодняшний день существовать.
современный рабочий место давать человек возможность чувствовать себя более уверять, ощущать себя член общество, который за счет заработать они средство мочь реализовать свой возможность. зарабатывать средство давать возможность предприятие инвалид реализовывать ряд большой программа, в частность связанный именно со строительство жилье, с проведение многий культурный и спортивный мероприятие, с вопрос, касаться обеспечение отдых.
реформа система образование затрагивать и школа, в который на сегодняшний день у мы учиться инвалид по зрение. это очень тонкий механизм, который отстраиваться десятилетие, и вопрос их реформирование должный быть под контроль общественность. почему? потому что иначе мы мочь наламывать дрова, что сейчас иногда и происходить. система образование позволять не только обучать инвалид и давать он знание, но и прививать он первичный профессиональный навык, что потом давать возможность человек находить рабочий место на рынок труд.
весь этот вопрос на сегодняшний день требовать решение. и я хотеться бы, пользоваться случай, с этот трибуна поблагодарить руководство страна, депутатский корпус, весь находиться в этот зал, за поддержка и понимание тот проблема, который стоить непосредственно перед инвалид. и я надеяться, что наш совместный работа приносить еще б о ў льшой результат.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр владимирович четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы сказать, что мы поддерживать позиция представитель кпрф по кнышов. и хотеть обращать внимание, что разбираться начинать после обращение сергей михайлович миронов к руководитель государство. в настоящий момент сергей михайлович направлять обращение к бастрыкин. фракция быть держать этот обращение и этот ситуация на контроль.
а сейчас о сельский хозяйство. в сельский хозяйство россия разворачиваться настоящий драма. сегодня министр сельский хозяйство быть рассказывать об успех и достижение. какой же у мы успех и достижение? в период с 2004 год по 2011 год в апк россия быть инвестировать в общий сложность более 3 триллион рубль, основной часть этот средство быть направлять в птицеводство, семеноводство и растениеводство. несмотря на то что эффективность использование этот средство быть крайне маленький и на этот деньги в тот же период можно быть сделать гораздо много, то не менее достижение очевидный: фактически страна выходить на самообеспечение продукция птицеводство — объем производство составлять 3,5 миллион тонна в год, производство свинина достигать 2,5 миллион тонна, что обеспечивать на 80 процент потребность страна, объем обрабатывать земля приближаться к 80 миллион гектар — мы фактически выходить на показатель конец советский период. но в этот же период фактически быть разрушать сельскохозяйственный машиностроение, количество голова КРС сокращаться более чем вдвое, яичный птицеводство стагнировать и входить в глубокий системный кризис, про сворачивание социальный сфера, сельскохозяйственный образование, культура, уничтожение в россия такой понятие, как деревня, в этот же период можно даже не говорить — это боль любой российский патриот.
период с 2012 год по настоящий время становиться период испытание на выживание сельский хозяйство россия и потеря весь ранее достигнутый результат. по итог вступление в вто начинать с сентябрь 2012 год, например, цена на продукция свиноводство в течение несколько месяц рухнуть более чем на 50 процент с одновременный рост себестоимость более чем на 30 процент, производство свинина становиться невыгодный, становиться приносить убыток в 20—30 процент с каждый рубль получать выручка, что, кстати, совершенно не отражаться на розничный цена — это по повод работа закон о торговля.
аналогичный ситуация в птицеводство: общий убыток, понести за двенадцать прошедший месяц, составлять много 80 миллиард. при это обещать мера поддержка в связь с вступление в вто не быть реализовать хоть в какой-либо объем, не быть сделать абсолютно ничего — полный тишина. это уже приводить к отток инвестор из отрасль — за прошедший полтора год не быть заявлять ни один серьезный инвестиционный проект. рост производство продукция, ранее достигать 10 процент и более, полностью останавливаться, прогнозироваться снижение производство свинина, мясо птица и КРС, молочный продукция — в следующий год мы ожидать снижение примерно на 3—5 процент. это в абсолютный объем составлять потеря не только примерно 200 тысяча тонна в год, но и безвозвратный потеря не мало чем 70 миллиард, вложенный в основной средство.
фактически взять курс на разрушение апк — все, что удаваться создавать с огромный труд, цена миллиардный инвестиция в нулевой. я искренне больно смотреть на разорять хозяйство и на человек, самоотверженный бороться за выживание, который каждый день приходить на работа, осознавать свой ненужность и бесперспективность свой труд.
не оправдываться и ожидать привилегия в экспорт зернов. в текущий год, несмотря на сбор 85—87 миллион тонна, что, как всегда, кстати, мало прогноз, но много, чем в предыдущий год, экспорт крайне низкий — порядок 12 миллион тонна на данный момент и в хороший случай он достигать 18 миллион тонна, что значительно мало показатель 2010 год (до наш вступление в вто).
ситуация с сельхозтоваропроизводитель не мочь не касаться население страна. уже сейчас яйцо подорожать буквально за два месяц на 300 процент — я не оговариваться, коллега, на 300 процент! молочный продукция за тот же период, за два месяц, подорожать более чем на 20 процент, в следующий год, очевидно, начинаться рост цена и на животноводческий продукция. на мой взгляд, весь это — следствие сформировываться подход к управление апк, не выдерживать никакой критика, который я бы называть бездеятельность, по крайний мера непосредственно на место человек не ощущать какой-либо участие со сторона государство, кроме бесконечный проверка, контроль и требование налоговый орган, — это как обычно. и хаотично меняться на сотня процент цена на сельскохозяйственный продукция и сельскохозяйственный сырье говорить о то, что нет абсолютно никакой плановый, системный подход в отрасль, говорить о хаос и неосмысленный политика в область управление сельский хозяйство.
рецепт изменение ситуация давно известный и простой: это государственный регулирование агропродовольственный рынок, жесткий планирование, квотирование объем производство, прямой дотирование производство сельскохозяйственный продукция, таможенный-тарифный регулирование, погектарный дотирование, который у мы невозможно в связь с проваливать земельный реформа. кстати, земельный реформа — это отдельный, заслуживать большой внимание и крайне болезненный тема.
важный элемент в система стабилизация аграрный сектор являться зерновой интервенция, на этот цель быть выделять много 100 миллиард рубль. мы долго рассматривать этот вопрос, но, как обычно, и это оказываться неэффективный, о что говорить меняться год от год цена на зерно: коллега, изменение более чем на 300 процент — это совершенно недопустимо в условие плановый, осмысленный политика в аграрный сектор! но главное — для эффективный управление агропромышленный сектор должный быть осмысленный, формализовать, плановый, единый аграрный политика и инструмент для управление аграрный отрасль, а у мы этот инструмент фактически нет, поэтому и хаос. если посмотреть опыт зарубежный страна, например ес, — они не стесняться поддерживать собственный аграрий: ежегодно страна ес выделять много 100 миллиард евро на поддержка сельский хозяйство, это реальный средство. в наш федеральный бюджет на этот цель выделять всего чуть много 1,8 процент, около 200 миллиард, причем основной часть средство — это административный расход и субсидирование процентный ставка.
стоить отмечать, что кредит, выделять банк субъект апк из расчет 12—18 процент годовой, становиться основной причина разорение отрасль, как, на мой взгляд, и весь ориентированный на внутренний рынок экономика страна, так как политика поддержание стабильный курс рубль на протяжение последний год фактически уравнивать процент по кредит в рубль и процент по кредит в валюта. соответственно, можно сказать, что более чем двухтриллионный кредитный портфель аграрий, обслуживать по ставка 12—18 процент годовой, — это то же самый, что и кредитный портфель в валюта, выплата процент идти как по валютный кредит (при это зарубежный конкурент получать кредит под 1—3 процент годовой). суммарно это ежегодно наносить убыток отрасль более чем в 200 миллиард рубль. если мы сравнивать этот сумма и средство, который государство ежегодно выделять на поддержка апк, 200 миллиард рубль, то увидеть, что потеря на процент соответствовать уровень поддержка. такой образ, можно констатировать, что только за счет потеря на процент, выплачивать фактически по валютный курс, мы приравнивать уровень поддержка к ноль, ее фактически не существовать при прочий недостаток.
коллега, я настоятельно призывать обращать внимание на ситуация в апк, прежде все в животноводство, как отрасль, терпеть бедствие в большой степень, потребовать от правительство срочный мера, дабы сохранять достигать и обеспечивать продовольственный безопасность страна. время диктовать новый вызов, это время действие, ответственность и профессионализм, и мы мочь придерживаться различный политический взгляд, но у мы один россия — держава, обладать колоссальный аграрный потенциал, страна, который, кроме все прочее, мочь накормить много треть планета. человек в наш страна готовый и способный работать, они ждать от правительство, от власть реальный действие!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба пункт 19 повестка рассматривать по упрощенный процедура, с автор согласовывать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, два вопрос. я, группа коллега, в число который и руководитель три фракция, подготовить проект постановление о создание комиссия по проверка нарушение, выявлять при проведение выборы 8 сентябрь в ростовский область. проект рассматривать на заседание комитет, я на этот заседание быть еще месяц назад, но почему-то до настоящий время в повестка день он не включаться.
и второй вопрос. с мой точка зрение, идти умышленный затягивание вынесение на рассмотрение государственный дума так называть закон о ребенок война. причем для то, чтобы в очередной раз направлять в правительство для получение заключение правительство, как альтернативный вноситься один и тот же законопроект, в который не изменять ни один запятая, что в принцип противоречить наш регламент: меняться только субъект российский федерация, но, подчеркивать, все до запятая сохранять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, николай васильевич уже задавать тот вопрос, который я хотеть затрагивать: мы с сентябрь настойчиво напоминать об это, спрашивать, когда же быть рассматривать этот законопроект, но пока ясность не иметь.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, у вы по повестка или по ведение? по ведение поздно.
так, предложение дмитрий сергеевич коньков рассматривать 19-й вопрос по упрощенный процедура. нет возражение? спасибо.
по пакет законопроект о ребенок война. карелов галина николаевна, прокомментировать, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран уже неоднократно разъяснять позиция по этот тема. в настоящий время в комитет поступать еще один законопроект, по который проходить рассылка. когда срок рассылка проходить, мы вынести весь альтернативный законопроект, как диктовать регламент работа государственный дума.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, а проект постановление вносить в совет дума.
ставить на голосование предложение принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в целое.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я попросить бы вы при упоминание какой-то острый то межнациональный, то более международный, что быть сделать коллега дегтярев, все-таки корректировать и делать замечание: не дело депутат воспитывать президент отдельный страна, даже если на это быть у кто-то желание, я считать, что это некорректный и недопустимо.
председательствующий. спасибо.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 часть второй гражданский кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти об изменение 855-й статья гражданский кодекс, это очередность списание денежный средство. данный законопроект разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с решение конституционный суд, мы он принимать в первый чтение 2 июль 2013 год. ваш внимание представляться два таблица, и быть третий таблица, который распространять в зал. в таблица № 1 два поправка, в таблица № 2 один поправка. я предлагать бы, сергей евгеньевич, проголосовать отдельно один поправка.
председательствующий. вынести какой поправка, 2-ю?
крашенинников п. в. 2-ю поправка из таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли иной вопрос по таблица поправка № 1? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1 без поправка 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
павел владимирович, по поправка 2 из этот таблица, пожалуйста, ваш комментарий.
крашенинников п. в. поправка 2. у мы раздавать поправка в зал, который, собственно говорить, повторять этот текст, но в план юридико-технический правка там несколько слово вставлять. поэтому мы для юридический чистота предлагать она как таблица, который распространять в зал. предлагать переходить к таблица № 2, где один поправка.
председательствующий. нет, павел владимирович, сначала по таблица № 1. вы предлагать поправка 2 отклонять?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1.
включать...  (шум в зал.)
коллега, павел владимирович предлагать поправка 2 отклонять. я ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 2 из таблица поправка № 1 отклонять.
павел владимирович, быть ли дополнительный комментарий по отдельно раздавать в зала поправка?
крашенинников п. в. у мы еще таблица № 2...
председательствующий. я понимать.
крашенинников п. в. по раздавать, хорошо. как я уже сказать, здесь скоро юридико-технический правка, тут три слово добавлять, поэтому я предлагать проголосовать за раздавать в зал таблица, в она один поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование раздавать в зал поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка № 2, содержать один поправка, предлагать комитет к отклонение? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев. с место.
микрофон, пожалуйста, включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 8 октябрь. он устранять неопределенность, противоречие в законодательство при зачисление административный штраф за несоблюдение требование по создание условие безбарьерный среда. в процесс подготовка ко второй чтение поступать ряд поправка, который учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, они включать в таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
докладывать александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, коллега! законопроект быть рассматривать в первый чтение в май текущий год. он предполагать регламентирование, контроль оборот имущество российский государственный академия, предусмотренный статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" 1996 год. речь идти о то, чтобы упрощать процедура контроль оборот малоценный имущество, до 500 тысяча рубль. однако в связь с принятие федеральный закон от 27 сентябрь 2013 год № 253-фз "о российский академия наука" данный норма предусматривать в деятельность новый фоива, то быть федеральный орган исполнительный власть, — федеральный агентство научный организация.
такой образ, комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, рассматривать данный законопроект ко второй чтение, приходить к вывод о то, что он являться неактуальный, и просить палата отклонять он.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы слово?.. нет? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 325 трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей федорович вельмяйкин, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 325 трудовой кодекс российский федерация" подготовить правительство во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 9 февраль 2012 год № 2-п. предмет правовой регулирование законопроект являться отношение, связывать с установление размер компенсация расход на оплата стоимость проезд и провоз багаж к место отпуск и обратно работник организация в район крайний север и приравнивать к они местность независимо от источник финансирование работодатель. в настоящий время данный гарантия предоставляться только работник организация бюджетный сфера, что и являться предмет рассмотрение конституционный суд.
следовать отмечать, что до 1 январь 2005 год условие и порядок компенсация указанный расход (один раз в два год) быть устанавливать трудовой кодекс для работник весь организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, независимо от источник финансирование. указанный статья обязывать работодатель оплачивать стоимость проезд работник и член его семья один раз в два год к место использование отпуск и обратно. изменение в статья 325 кодекс, предусматривать разграничение полномочие орган государственный власть весь уровень и работодатель по установление и финансирование указанный гарантия, быть вносить федеральный закон № 122-фз.
законопроект сохраняться положение статья 325 кодекс в отношение работник федеральный орган исполнительный власть и федеральный государственный учреждение. в настоящий время для указанный категория работник компенсация стоимость проезд и провоз багаж предусматривать акт правительство российский федерация от 2008 год. размер, порядок и условие компенсация расход на оплата стоимость проезд и провоз багаж для лицо, работать в орган госвласть и госучреждение субъект и соответственно в муниципальный орган, предполагаться, как и рано, устанавливать акт субъект и акт муниципальный орган. порядок компенсация соответствующий расход в случай с другой работодатель быть устанавливаться коллективный договор, локальный нормативный акт, принимать с учет мнение выборный орган первичный профсоюзный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать, как уже быть сказать, во исполнение постановление конституционный суд, в который конституционный суд определять, что по свой конституционно-правовой смысл нормативный положение часть восьмой статья 325 трудовой кодекс российский федерация обязывать работодатель, не относиться к бюджетный сфера и осуществлять деятельность в район крайний север и приравнивать к они местность, компенсировать работать у они лицо расход на оплата стоимость проезд и провоз багаж к место использование отпуск и обратно.
позволять я не дублировать подробный доклад сергей федорович. дополнять только, что комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток давать положительный заключение на данный законопроект, поддерживать он.
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран тоже поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
сергей федорович, принимать данный законопроект, я считать, нужно, и давать возможность человек, который работать вне бюджетный сфера, выезжать раз в два год в отпуск за счет работодатель — это, конечно, хорошо, но, с другой сторона, мы должный понимать, что это все отражаться на себестоимость продукция, производить в данный регион. мы понимать, что и так район крайний север у мы не отличаться дешевизна производить продукция. не думать ли вы в правительство какой-то образ компенсировать данный расход работодатель — организация внебюджетный сфера, который быть предоставлять давать льгота, мочь быть путем какой-то налоговый вычет и так далее?
спасибо.
вельмяйкин с. ф. уважаемый иван николаевич, во-первых, данный компенсация предоставляться в настоящий время достаточно большой количество работодатель, в первый очередь это крупный работодатель, в тот число сохраняться со время советский союз, поэтому какой-то новый, дополнительный, существенный увеличение нагрузка в данный часть мы не предполагать.
что касаться налогообложение данный расход, то необходимо отмечать, что с принятие этот закон соответствующий выплата, по весь видимость, быть учитываться при налогообложение деятельность соответствующий организация как выплата, который мочь быть относить к себестоимость продукция, — такой образ, по суть, за счет государство быть происходить частичный компенсация данный расход.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей федорович, вот в законопроект дополнительно льгота устанавливаться работник организация, но, соглашаться, работник-то весь разный. вот в наш зона, центральный, быть работник, у кто 17 тысяча рубль в месяц и мало, а быть работник, у кто 500 тысяча рубль в месяц и больше. не правильно ли быть, скажем, тот, кто получать в месяц 50 или до 100 тысяча, мочь быть, этот льгота давать ежегодно, а то, у кто 500 тысяча и много — он один раз в пять год? нельзя, наверное, человек с очень большой разброс доход уравнивать. кто победный — то много, кто богатый — тем редко.
вельмяйкин с. ф. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что в данный ситуация правительство строго выполнять постановление конституционный суд российский федерация, который вменять в обязанность устанавливать данный компенсация весь работник, независимо от уровень их материальный доход, поэтому любой работник независимо от уровень его доход на основание решение конституционный суд и в случай принятие закон быть получать соответствующий компенсация.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей федорович, не казаться ли вы, что законопроект в предлагать концепция, по крайний мера если исходить из текст, который мы представлять, мы устанавливать очередной неравенство? вот человек, который жить в один и тот же населенный пункт, но работать или в федеральный орган, или в орган власть субъект, или в муниципалитет, или у предприниматель, быть разный сумма устанавливать, и получаться опять неравенство. сегодня, например, работодатель мочь предоставлять компенсация, мочь не предоставлять, а сейчас мы они обязывать предоставлять, но при это все быть зависеть от работодатель. не приводить ли это к неравенство? вы изучать этот вопрос?
вельмяйкин с. ф. уважаемый федот семенович, решение данный вопрос быть предлагать еще в 2004 год и быть связывать с проводить тогда разграничение полномочие между орган государственный власть различный уровень, орган местный самоуправление и работодатель внебюджетный сектор, поэтому тот различие, который существовать в предоставление данный вид компенсация, с точка зрение источник их финансирование дифференцировать объективно.
что касаться устранение возможный неравенство, то как раз решение конституционный суд и направлять на то, чтобы этот дисбаланс устранять, чтобы соответствующий гарантия предоставляться весь работник, независимо от то, кто являться их работодатель — руководитель орган государственный власть, орган местный самоуправление или внебюджетный организация. но при это, конечно, мы должный учитывать существующий разграничение полномочие с тот точка зрение, что финансовый возможность у весь этот субъект разный и соответственно уровень компенсация, который они устанавливаться, возможно, тоже быть разный.
но я хотеть обращать ваш внимание, что в текст законопроект указывать: именно "на оплата стоимость проезд". такой образ, мало, чем этот проезд стоять, работодатель выплачивать все равный не смочь, поэтому дифференциация объективно, скоро все, быть происходить только исходить из география проживание и перемещение соответствующий работник.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
сергей федорович, в дополнение к ответ на вопрос коллега абрамов. вы сказать, что это быть закладываться в себестоимость продукция и, такой образ, быть осуществляться частичный компенсация. но весь это справедливый для такой крупный корпорация, как, допускать, "алрос", который иметь гигантский оборот и, как следствие, гигантский запас финансовый прочность. мы все понимать, что человек действительно должный иметь возможность выезжать и отдыхать, поправлять свой здоровье, но посмотреть, что происходить. если мы не предусматривать для малый бизнес, для малый предприятие компенсационный механизм, то владелец предприятие, частный предприниматель, возможно, быть вынуждать уходить в тень, то быть свой сотрудник не быть оформлять: нет оформление юридический — соответственно нет и обязанность компенсировать проезд. может, действительно предусматривать компенсационный механизм, ибо иначе мы получать такой момент — уход в тень? прокомментировать, пожалуйста.
вельмяйкин с. ф. уважаемый дмитрий иванович, я повторять еще раз, что в данный ситуация правительство лишь строго выполнять предписание конституционный суд устранять дисбаланс, существовать в правовой регулирование с точка зрение обеспечение право работник. что касаться применение данный норма и воздействие на хозяйствовать субъект различный уровень — крупный, средний, мелкий, то мочь быть осуществлять соответствующий мониторинг, и, если действительно этот мера оказывать какой-то фатальный воздействие на бизнес, осуществлять в этот район, наверное, мочь быть предусматривать какой-то компенсационный механизм. но судя по тот данный, который у мы быть, мы представляться, что это какой-то решающий воздействие на бизнес не оказывать, поскольку, как я уже говорить, соответствующий компенсация в течение многий год всегда предоставляться весь организация независимо от форма собственность и размер.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей федорович, у я к вы вопрос. с бюджетник более-менее все понятный, однако известно, что в последний год все часто и часто заключаться так называть контракт, или трудовой соглашение, трудовой договор. вот какой в законопроект предполагаться компенсация расход на оплата проезд и провоз багаж для человек, который принимать на работа по трудовой соглашение, по контракт?
вельмяйкин с. ф. норма касаться абсолютно все без исключение гражданин, который осуществлять трудовой деятельность у работодатель на основание трудовой договор, поскольку предмет регулирование трудовой кодекс являться трудовой отношение, осуществлять на основание трудовой договор. безусловно, между человек и хозяйствовать субъект возможный, наверное, и какой-то иной форма взаимоотношение, но просто тогда они не регулироваться трудовой законодательство. в данный ситуация мы рассматривать поправка именно в трудовой кодекс российский федерация.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект, однако у мы быть ряд существенный замечание.
в последний год мы весь время говорить об отсутствие государственный северный политика, но в последний время такой политика начинать осуществляться. данный законопроект вносить во исполнение постановление конституционный суд, и мы видеть усилие наш президент путин владимир владимирович по развитие арктика, по развитие дальний восток, это говорить о то, что вопрос, который решаться данный законопроект, очень важный.
в течение ряд год предприятие бюджетный сфера выплачивать такой компенсация, а частный предприниматель мочь оплачивать, а мочь не оплачивать проезд, и если мы принимать данный закон, то этот правовой пробел быть устранять. то не менее существовать опасность возникновение неравенство между житель один и тот же населенный пункт, поскольку в этот населенный пункт федеральный орган государственный власть, орган власть субъект российский федерация и муниципалитет мочь применять разный методика определение стоимость проезд. в связь с это мы считать необходимый вносить изменение в текст проект закон ко второй чтение, чтобы быть единый методика определение этот стоимость. не секрет, что стоимость мочь различаться в зависимость от время отпуск, даже от время покупка авиабилет, не говорить уже о то, что разный авиакомпания устанавливать разный цена, поэтому единый методика должный быть. это первый.
второй. тут коллега говорить уже, что стоимость быть отражаться на себестоимость. этот вопрос тоже надо отрегулировать, потому что, с один сторона, мы вроде бы давать компенсация, с другой сторона, мы увеличивать стоимость услуга, товар, что тоже не облегчать жизнь северянин, поэтому этот вопрос или в этот закон, или в другой закон, или в другой какой-то нормативный правовой акт надо обязательно отрегулировать. в советский союз этот вопрос регулироваться очень просто: весь компенсация для северянин выплачиваться из один бюджет. над этот вопрос тоже надо подумать. быть, конечно, и другой метод решение этот проблема, но то, что делаться попытка решение данный социальный проблема, очень важный для все северянин, — это мы радовать. фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович не быть выступать, александр юрьевич также. сергей федорович и дмитрий сергеевич? тоже нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш региональный коллега из тульский областной дума предлагать вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и увеличивать санкция по статья 8.6, который предусматривать ответственность за самовольный снятие или перемещение плодородный слой почва. предлагаться увеличивать штраф значительно, в раз.
у комитет и в официальный отзыв правительство быть определенный замечание по этот законопроект, но они не носить концептуальный характер. размер санкция, я иметь в вид конкретный цифра, я сейчас не называть, потому что, скоро все, они быть изменять ко второй чтение. в целое же мы поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, действительно, вопрос заслуживать поддержка, тут я с вы согласный, но вот посмотреть, что предлагаться в документ. все-таки я обращаться к цифра: для гражданин штраф в размер 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 30 тысяча до 40 тысяча, для юридический лицо — 50—100 тысяча рубль. но если учитывать, что на восстановление гектар нужно затрачивать от 100 тысяча до 5 миллион, — это тоже данные из законопроект, — то это буквально копейка, ничто не значить. а проблема действительно очень сложный, и надо она решать. не казаться ли вы, что разумно, может, ко второй чтение предлагать не просто штраф, а штраф в расчет на гектар, скажем, 50 тысяча за гектар? или определять размер штраф, допускать, за квадратный метр, ведь один мочь испортить почва на 20 квадратный метр, а другой на 20 гектар, а штраф одинаковый, но для один это серьезно, а для другой это копейка, он они не замечать. то быть привязывать этот штрафной санкция к площадь испортить земля, скажем к гектар или к квадратный метр.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, логика понятный, но помимо санкция, который носить характер именно наказание, быть еще и гражданско-правовой ответственность, то быть возмещение ущерб, а это совершенно другой сумма, соглашаться. то быть сам по себя штраф не носить компенсационный характер, поэтому, как справедливо отмечать в официальный отзыв правительство, не надо сравнивать сумма, который требоваться на возмещение ущерб, то быть на восстановление земля, и сумма предлагать штраф, если мы они умножать на количество выявлять правонарушение, получаться цифра, конечно, несопоставимый, но они сравнивать нельзя, потому что штраф не идти на восстановление, это только санкция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, у мы в красноярский край очень много земля использоваться китаец, я думать, этот проблема вообще характерный для дальний восток: приезжать, брать земля в аренда у частный лицо, ставить огромный количество теплица, через два год уезжать, а на этот земля потом десятилетие ничто не расти, потому что действительно почва убиваться. получаться, что частный лицо сдавать земля в аренда, по идея тогда они должный заплатить штраф в размер 5 тысяча рубль. как в этот закон быть вот этот вопрос регулироваться — если земля владеть иностранный гражданин, который убивать наш земля?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий юрьевич, данный законопроект не регулировать этот вопрос, они регулироваться другой норма. быть соответствующий орган, который следить за предоставление земля в аренда, в тот число для сельхозпроизводство, для сельскохозяйственный нужда, быть норма ответственность по другой статья. сейчас мы говорить об инициатива наш тульский коллега именно в часть усиление санкция по статья 8.6, а весь остальное... ну, дабы не тратить время, сказать, что существовать порядок, и конечно же, если быть нарушение и вы о они известный, но не приниматься мера, то это повод для применение мера реагирование, для привлечение виновный к ответственность, если нарушение выявляться, но весь это уже не в рамка этот статья.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, вы совершенно правый, конечно же, нужно вводить повышенный санкция за порча земля, но вот до последний время установление такой факт зачастую производиться на глазок (вы же знать, у мы огромный площадь сельхозземеливать — один восьмой часть суша): местный власть смотреть, использоваться ли земля по назначение, весь это актироваться, а по закон если в течение три год земля не использоваться, то они должный изыматься, либо если земля подвергаться порча, то, соответственно, налагаться штраф. сейчас вы предлагать усиливать ответственность, так вот в связь с это вопрос: не считать ли вы, что нужный экспертиза, собственно говорить, установление вот такой факт не на глазок должно делаться, а специально аккредитовать организация? ну, если вы усиливать ответственность, то тогда давать соответственно и право защищаться, то более, вот как сказать коллега из фракция кпрф, человек, обладать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, быть специально уполномоченный орган — россельхознадзор, который следить за соблюдение норма земельный законодательство и наделять полномочие по привлечение к административный ответственность, в тот число по этот статья, но если мы говорить о методика, то я думать, что это тема для отдельный разговор. в данный случай речь идти о санкция, а то, как осуществляться реализация методика и так далее, регулироваться не кодекс об административный правонарушение, соглашаться.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли желать выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон вносить депутат государственный дума, он разрабатывать в цель установление вид электронный подпись, который мочь применяться в государственный информационный система с 1 январь 2014 год. этот необходимость возникать в связь с то, что, напоминать, с 1 июль этот год у мы поменяться законодательство, который регулировать процедура применение электронный подпись: вместо закон № 1-фз, который регламентировать порядок применение электронный цифровой подпись и прекращать свой действие, у мы сегодня действовать закон № 63-фз, который устанавливать сразу три формат электронный подпись — усиленный квалифицировать, усиленный неквалифицированный и простой.
напоминать просто для понимание. усиленный квалифицировать подпись иметь максимальный степень защита, выдаваться только аккредитовать минкомсвязь россия центр и, естественно, приравниваться в этот смысл к собственноручный подпись гражданин. усиленный неквалифицированный подпись иметь точно такой же степень защита и мочь точно так же признаваться, однако ее выдача допускаться удостоверять центр, аккредитовать не только минкомсвязь, но и, например, удостоверять центр иностранный государство. это важный для то, чтобы электронный юридически значимый документооборот происходить в тот число на международный уровень. ну а простой электронный подпись для наш законопроект значение не иметь, поэтому про она сейчас говорить не быть.
порядок применение и вид подпись, который мы должный использовать в государственный информационный система, определяться федеральный закон, и логика данный законопроект заключаться в то, что в подавлять большинство государственный информационный система должный, естественно, применяться усиленный квалифицировать электронный подпись. этот логика нарушаться только в тот случай, когда у мы возникать правоотношение, в который участвовать международный, иностранный контрагент, например, процедура государственный торги, таможенный декларирование и так далее, — для этот случай сделать соответствующий исключение в законопроект и предусматривать, что уполномоченный орган, регулировать данные правоотношение, наделять право регулирование порядок применение и проверка такой электронный подпись.
законопроект технический, регулировать достаточно сложный отношение, поэтому быть довольно детальный обсуждение и с минкомсвязь, и с управление президент российский федерация по применение электронный информационный технология и развитие электронный демократия. по весь сложный вопрос находить компромиссный и все удовлетворять решение.
быть ряд замечание, который поступать от правовой управление аппарат дума и от комитет государственный дума по бюджет и налог, они быть прорабатывать ко второй чтение.
с учет излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! виктор владимирович достаточно полно освещать суть данный законопроект. хотеть лишь добавлять, что комитет увидеть в законопроект несущественный, неконцептуальный ошибка и этот информация быть доводить до автор. законопроект быть перевносить с учет исправление этот ошибка 11 октябрь.
комитет рассматривать данный законопроект на свой заседание и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий иванович, вы, вероятно, оговариваться: в законопроект недопустимый ошибка — серьезный, несерьезный, мочь быть, вы иметь в вид неточность?
но вопрос у я другой порядок. сказать, пожалуйста, располагать ли комитет данные о динамика киберпреступность, потому что в мир отмечать серьезный тенденция к увеличение преступление, связывать именно с использование электронный подпись, причем размер хищение колоссальный. каково число такой преступление в российский федерация и быть ли этот закон способствовать их предупреждение?
спасибо.
председательствующий. депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. спасибо, николай васильевич, за вопрос. вы совершенно правый, динамика, к сожаление, удручающий. от год к год объем такой преступление расти, в сила то что действительно электронный средство все много и много входить в наш жизнь. собственно говорить, ряд законопроект, в тот число и данный законопроект, как раз и направлять на то, чтобы выставлять заслон подобный род преступление.
николай васильевич, мы же с вы понимать, что прийти время, когда мы быть весь свой операция — и коммунальный платеж, и, мочь быть, оплата учеба ребенок и внук — проводить с мобильный телефон или с личный мобильный терминал. и наш с вы задача, как законодатель, работать над закон, который быть препятствовать совершение данный вид преступление.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. виктор владимирович, в дополнение к то, о что спрашивать николай васильевич, просто называть цифра. в прошлый год в россия с электронный счет такой образ быть снимать свыше 10 миллиард рубль, то быть сумма возрастать в два раз, в этот год ситуация ухудшаться, и не случайно многий западный страна отказываться от это: так, во франция 37 процент мошенничество быть отмечать, в сша — 46 процент. так что ваш вариант защита, я думать, не срабатывать.
но вопрос вот в что. в один документ записывать, что принятие данный закон не потребовать финансовый затрата, средство из бюджет, а в другой — что досрочный замена сертификат ключ повлечь значительный дополнительный финансовый издержки предприниматель. и понятно, что любой предприниматель, который нести издержки, тут же начинать закладывать они в стоимость услуга и товар, а в итог быть расплачиваться народ. вопрос: так все-таки во сколько обходиться принятие этот закон для предприниматель и сколько в итог приходиться отдавать народ через услуга и товар?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос докладчик?
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. коллега, спасибо за вопрос.
я сначала отреагировать на первый часть, что касаться цифра и преступность. быть разный вид преступность, связывать с электронный документооборот, с электронный деньги и так далее. то, о что вы говорить, — снятие деньги с электронный счет — не иметь прямой отношение к электронный подпись, к порядок подписание документ в электронный вид.
теперь что касаться российский статистика. за несколько год применение электронный подпись в система государственный торги — а как вы знать, у мы с 2006 год последовательно весь государственный и муниципальный торги переводить в формат электронный аукцион — не быть ни один преступление, правонарушение, мошеннический схема, связывать с порядок применение именно электронный цифровой подпись, и из фонд, который создавать электронный торговый площадка в качество резервный фонд для такой случай, ни раз не производиться компенсационный выплата.
теперь что касаться средство, который потребоваться на изменение этот порядок. во-первых, по суть, сегодня этот порядок де-факто уже применяться, и мы в некоторый смысл устранять противоречие в законодательство, а во-вторых, что касаться предприятие и предприниматель, который вынужденный быть получать сертификат, у большинство из они к 31 декабрь этот год действие сертификат заканчиваться, и они в плановый порядок получать новый сертификат электронный подпись в соответствие с новый закон. стоимость сертификат электронный подпись составлять 5—7 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать игорь николаевич чернышев — член совет федерация, представитель законодательный дума томский область.
пожалуйста.
чернышев и. н., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", вносить в государственный дума законодательный дума томский область, предлагаться не распространять на абонент централизованный система водоотведение положение статья 27 называть федеральный закон, а именно исключать они из категория абонент централизовать система водоотведение, для который устанавливаться норматив допустимый сброс, при условие, если организация, осуществлять очистка сточный вода централизованный система водоотведение, сточный вода очищаться до установленный для данный организация норматив допустимый сброс вещество и микроорганизм. это что касаться сухой текст закон.
почему законодательный дума томский область выходить с такой законодательный инициатива? статья 27 вступать в сила с 1 январь 2014 год — что происходить? абонент, присоединять к централизованный система водоотведение, обязанный быть строить локальный очистной сооружение. вызывать вопрос целесообразность данный строительство, так как сегодня сброс этот локальный очистный сооружение, который обязанный быть строить предприятие, в централизованный система водоотведение составлять не более 1 процент в самый промышленный развитый город российский федерация, то быть они быть очищать 1 процент сточный вода. (для информация: только 30 процент сточный вода централизованный система водоотведение сегодня очищаться перед сброс в окружающий среда.) очищать 1 процент и смешивать потом с 99 процент вода канализация — ну, это вызывать большой вопрос. это первый.
второй. сегодня уже существовать определенный застройка в город, промышленный предприятие работать, и находить необходимый территория для строительство очистный сооружение вряд ли представляться возможный. то быть ставиться под сомнение сам факт исполнение данный норма — а это уже коррупционный составлять, — потому что охранный зона очистной сооружение — от 150 метр, это при минимум сброс, а если сброс много, то соответственно охранный зона еще много.
депутат выходить с такой предложение, для то чтобы на договорной условие орган местный самоуправление, являться, как правило, собственник централизованный система водоотведение, или другой организация мочь в складчина в конец конец построить современный очистной сооружение централизованный система водоотведение, с то чтобы в природа сбрасываться уже очищать канализационный сток. со вступление в сила норма статья 27 с 1 январь, по суть дело, не решаться главный вопрос, который посвящать весь глава 5, — это уменьшение негативный воздействие на окружающий природный среда: оно не уменьшаться, потому что, подчеркивать, если 1 процент смешать с 99 процент, польза для природа никакой не быть. и вряд ли целесообразный деньги бизнес, подчеркивать, использовать для то, чтобы просто-напросто удовлетворять требование природоохранный орган.
уважаемый коллега, данный законопроект поддерживать двадцать субъект российский федерация, в частность московский областной дума. предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать представлять законопроект № 257954-6 о внесение изменение в 27-ю статья федеральный закон номер 416 в часть уточнение перечень вот этот абонент, для который устанавливать норматив допустимый сброс и лимит на сброс загрязнять вещество.
я хотеть возражать коллега из совет федерация, который представлять данный законопроект. мы все, кто работать в промышленность, знать прекрасно, что в складчина такой очистный сооружение построить очень сложный. основной цель 416-го федеральный закон — это все-таки чтобы мы наконец начинать приводить в порядок наш очистной сооружение. для пример сказать, что только 7 процент сточный вода после очистка соответствовать установленный норматив, хотя, надо отмечать, норматив у мы сегодня достаточно жесткий, еще 17 процент укладываться в лимит, 56 процент сточный вода, в тот число и промсток, очищаться, но не укладываться ни в норматив, ни в лимит, а 20 процент сбрасываться в наш река, озеро и водоем вообще без очистка.
ситуация, который складываться с очистный сооружение, очень серьезный, и основный задача 416-го федеральный закон быть тот, чтобы сподвигнуть предприятие, в тот число и водоканал, и промышленность, вкладывать средство в очистный сооружение и применять хороший доступный технология по очистка сточный вода, который существовать в мир. 416-й закон урегулировать значительный часть вопрос, в частность, в он предусматривать механизм регулирование сброс сточный вода для абонент, который подключать к централизованный система водоотведение. этот механизм устанавливать солидарный ответственность. до принятие 416-го федеральный закон за сброс сточный вода отвечать полностью предприятие, который эксплуатировать очистной сооружение, этот предприятие у мы в основной государственный и муниципальный. промышленность сбрасывать промсток — а речь идти в основное о сброс такой вещество, как азот, фосфор, который на биологический очистный сооружение чиститься с большой труд, — этот весь компонент поступать в наш река и водоем, а штраф платить тот предприятие, который практически не наносить вред окружающий среда.
в отношение данный законопроект необходимо отмечать следующий. в принцип сегодня уже в часть 1 статья 27, тот статья, о который идти речь, устанавливать, что категория абонент централизовать система водоотведение, на который распространяться действие статья 27, устанавливаться правительство российский федерация. такой постановление быть принимать правительство в март этот год, 230-е, такой образ, принятие этот поправка повлечь неоднозначный его толкование. то быть сегодня правительство вправе определять категория тот абонент, на который не распространяться часть 1 статья 27, — то, о что мы говорить, касаться локальный очистный сооружение. более то, сброс неочищенный промсток мочь приводить к повышение износ вообще весь система очистка и к нарушение биологический процесс, что в свой очередь приводить к дополнительный затрата тот организация, который эксплуатировать очистной сооружение.
с учет излагать наш комитет считать, причем единогласно, что принятие данный законопроект нецелесообразный, не поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к игорь николаевич.
видимо, готовиться к доклад, вы обобщать в тот число и цифровой данные. сми непрерывно напоминать, что в страна существенный проблема, связывать с загрязнение атмосфера и вода. а что говорить цифра, если взять, допускать, двадцатилетний период? вы называть ряд цифра — какой доля сточный вода вообще не очищаться и какой доля сточный вода, где соблюдаться норматив. мочь ли подкреплять ваш тезис, что это безболезненный процесс — то, что предлагаться сегодня?
чернышев и. н. я не понимать суть вопрос: вы иметь в вид то, что предлагать законодательный дума томский область?
законодательный дума томский область предлагать при помощь деньги бизнес, который он должный быть тратить на решение экологический проблема, в складчина построить очистной сооружение, так как сегодня муниципалитет, учитывать высокий стоимость очистной сооружение, сделать это самостоятельно не мочь, они просто-напросто платить штраф, по большой счет, сам себя. то быть предлагаться при помощь средство бизнес решать этот вопрос централизованно. но я уже называть цифра: очищаться сегодня не много 30 процент вода, который сбрасывать в централизованный система водоотведение, и вот я-то много беспокоить целесообразность очистка 1 процент, если остальной 99 процент сегодня не очищаться или очищаться очень слабо.
председательствующий. спасибо, но из законопроект это не следовать. это только ваш комментарий, да?
чернышев и. н. нет, это следовать напрямую, потому что в часть 7 статья 27, который предполагаться вводить в данный закон, как раз об это и говориться. далеко между абонент и хозяин централизовать система водоотведение наступать договорной отношение, который и сегодня быть. и кстати, комментировать отзыв правительство... это отдельный тема, но я мочь на это останавливаться. правительство в больший степень не поддерживать законопроект как раз по формальный признак, ссылаться на концепция закон "о водоснабжение и водоотведение", а не по существо то, что предлагаться законодательный дума томский область: в отзыв речь идти именно о концепция, то быть о тарифный политика и так далее, а вот об экологический проблема, о путь их решение в отзыв правительство не сказать ничто.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к представитель законодательный дума томский область. сказать, пожалуйста, а какой образ ваш законопроект быть способствовать создание замкнутый система водооборот на тот самый предприятие, за который вы ратовать?
чернышев и. н. законопроект не направлять на создание замкнутый система, законопроект направлять на то, чтобы тот средство, который предприятие должный быть с 1 январь 2014 год потратить на строительство локальный очистный сооружение, который, подчеркивать еще раз, быть очищать только 1 процент вода — это в самый промышленный развитый город, а, например, в томск такой сброс составлять всего 0,2 процент от весь сброс в централизованный система водоотведение, — направлять на строительство единый централизованный система водоочистка, после который вода возвращаться уже в окружающий среда, в наш природа-мать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь николаевич, известный фраза "ты — то, что ты есть и пить", и в то, что сегодня практически весь население, от малый до большой, больной, во многое виноватый и некачественный вода. здесь приводить статистика, говорить, что 56 процент вода — некачественный вода, но я встречать другой цифра: два треть у мы сегодня некачественный вода. и в связь с это совершенно непонятно, что такой "в складчина". вот один предприятие загрязнять вода, сбрасывать крайне вредный вещество, но оно очистной сооружение не строить. два предприятие хватить, чтобы "в складчина", или нужно три, пять предприятие? и сколько год этот предприятие, который загрязнять вода, быть ждать, пока находиться новый вкладчик?
но главное — другой. вот я цитировать ваш документ: "...освобождать предприятие от необоснованный и неэффективный затрата, связывать с необходимость строительство локальный очистный сооружение при сброс сточный вода...". но мы же сразу увеличивать затрата на лечение человек, много быть больной, это на бюджет ложиться, на государство, снижаться производительность труд! вот когда готовить законопроект, ваш коллега не брать заключение медик?
председательствующий. спасибо.
чернышев и. н. спасибо за вопрос, но я опять возвращаться к тот цифра, который я уже называть, вынуждать это повторять. какой смысл очищать 1 процент весь вода, который находиться в стакан, если остальной 99 процент не очищать, и при это тратить на очистка этот вода большой деньги? мочь быть, быть смысл очищать весь стакан вода и в итог пить хороший вода? исходить из этот логика разрабатываться законопроект.
что касаться то, что один предприятие много гадить, другой — мало, а платить быть одинаково, то это не так. сегодня постановление правительство утверждать соответствующий методика, который определять в тот число порядок и норматив сброс. этот методика законопроект, который предлагаться законодатель томский область, ни в кой случай не отменяться, они действовать и быть продолжать действовать. кто много загрязнять, тот обязывать быть предоставлять много средство для строительство очистный сооружение централизованный система водоотведение, подчеркивать: централизованный, то быть тот, который быть очищать наш социальный сток, не много 30 процент который сегодня — я называть цифра — очищаться по весь страна.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к павел рюрикович как к профессионал.
павел рюрикович, я вот с автор не очень согласный, я читать данные о то, что собираться 3 триллион 300 миллиард рубль, а ресурс, который тратиться на строительство очистный сооружение, в общий-то, обвально снижаться. не мочь бы вы приводить динамика, какой образ за три год изменяться размер инвестиция в строительство очистный сооружение, в развитие система водоотведение и канализация?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый николай васильевич, сегодня мы пытаться и через 185-й федеральный закон, и через программа "чистый вода" какой-то вложение в этот отрасль делать, но за последний три год количество средство, я мочь сказать однозначно, уменьшаться, и это происходить в тот число из-за то, что мы с вы держать прибыль наш муниципальный и государственный водоканалхозяйство на минимальный уровень — в предел 2—5 процент.
что касаться сегодняшний обсуждение, я не согласный с то, что весь 1 процент или доля процент промсток сбрасываться: в крупный мегаполис, где развитый промышленность, например в уфа, на промышленность приходиться 25 процент от весь общегородской сток, 75 процент — на население, это бытовой сток.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
павел рюрикович, вот вы ссылаться на постановление правительство, определять перечень предприятие, который все-таки разрешать, как я понимать, сбрасывать сточный вода, миновать очистный сооружение. если это так, то сказать, что правительство в этот часть уже сделать, потому что с 1 январь уже вступать в действие требование по сточный вод.
и второй вопрос. мочь быть, с предприятие, который не мочь построить очистный сооружение в сила отсутствие территория, надо взимать какой-то платеж — и закон это определять, — с то чтобы быть усовершенствовать общегородской очистный сооружение?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. первое. 230-м постановление правительство этот предприятие определять. я не мочь сказать, какой конкретно это быть предприятие, но перечень этот быть согласовывать с субъект российский федерация. речь не идти о то, чтобы совсем без очистка, речь идти о то, что предприятие быть устанавливать норматив допустимый сброс.
второй, что касаться строительство локальный очистный сооружение. у мы в комитет уже год трудиться рабочий группа над изменение в 416-й федеральный закон. на сегодня этот изменение практически подготовить, я думать, что они в близкий время быть вносить. там речь пойти об установление технологический норматив допустимый сброс, то быть если очистной сооружение город или какой-то район обеспечивать определенный очистка, то предприятие не нужно быть чистить сток сверх этот существующий очистка и тратиться на локальный очистной сооружение. тот предприятие, у который сброс ненадлежащий качество, по договор быть платить предприятие, эксплуатировать очистной сооружение, — это то, о что говорить коллега из совет федерация, представлять законодательный дума томский область, — и это быть через общегородской или общерайонный очистной сооружение, не нужно быть строить в складчина еще какой-то очистный сооружение и тянуть к они непонятно какой сеть.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
ну, испытывать известный неловкость за земляк — наш сосед, я не очень понимать, откуда появляться данный законопроект, ведь бассейн река томить — один из самый загрязнять у мы в регион, особенно по сравнение с иртыш, обь, и это объективно, потому что промышленность там такой, кузбасс и томский область должный поделить между себя вина за это. ну и процент тут ни в кой случай нельзя принимать во внимание, потому что если говорить о синильный кислота, то там не процент, там даже сотый доля процент быть играть роль, а опасный химический производство быть, как я сказать, в оба этот область, поэтому ослаблять требование ни в кой случай нельзя.
я хотеть сказать вот о что наш земляк: коллега, вообще говорить, здесь прямой лоббирование чей-то интерес — собираться приватизировать либо горводоканал, либо какой-то предприятие конкретный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, это не вопрос, это комментарий, да?
из зал.  (не слышно.)
чернышев и. н. можно отвечать, да?
председательствующий. пожалуйста.
чернышев и. н. да, этот лоббирование, лоббирование в цель защита наш природа, лоббирование с цель сохранение здоровье наш гражданин, и больше ничто, все остальное — от лукавый. это желание наконец находить деньги для то, чтобы построить в россия нормальный централизованный очистной сооружение, а не пытаться, уменьшать инвестиционный привлекательность наш территория и не решать вопрос охрана природа, создавать видимость этот. я уже процент называть, и я настаивать на этот процент.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
игорь николаевич, в ваш законопроект качество сток учитываться, о что говорить депутат локоть, или вы все только в процент мерять? дело в то, что вот у мы в москва немножко другой проблема: частный лаборатория, и химический, и биологический, сливать все подряд, — и как можно в этот случай не учитывать степень опасность тот или иной сток?
чернышев и. н. спасибо, борис сергеевич, за вопрос.
когда я представлять законопроект, то сразу сказать, что допустимый это только в тот случай, если централизованный очистной сооружение очищать сток до установленный норматив. вопрос по сброс опасный вещество, который вы задавать и задавать ваш коллега, сегодня урегулировать постановление правительство, устанавливать требование к химический предприятие, не урегулировать только вопрос, я уже говорить, связанный с непонятный... вот коллега говорить по повод то, все-таки строить или не строить, ну а я говорить про коррупция. коллега, тут я пытаться обвинять, интересоваться, чей интерес я лоббировать. я отвечать, чей интерес, у я другой, к сожаление или к счастие, нет.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
спасибо.
игорь николаевич, прежде все ситуация с 1 процент, конечно, очень странный: один эксперт говорить, что 1 процент, другой эксперт говорить, что 20 процент, — как известно, у все, кто считать, свой вариант.
но я хотеть задавать вопрос о процедура. сказать, пожалуйста, как вы быть этот самый складчина организовывать? не казаться ли вы, что в самый система, когда вы организовывать какой-то складчина, сразу же закладывать коррупционный схема? не казаться ли вы, что в этот случай коррупция возникать прямо сразу, на место?
чернышев и. н. спасибо за вопрос.
ну, прежде все и вчера, и сегодня, и завтра взаимоотношение между абонент централизованный система и собственник данный система или организация, который она эксплуатировать, регулироваться, регулироваться и быть регулироваться договорный отношение. в данный ситуация ответственность за очистка сточный вода в случай вступление в сила данный закон (если законопроект быть вы принимать в первый чтение и далее дорабатывать) быть возлагаться на тот организация, который заниматься как раз очистка сточный вода, то быть она быть напрямую заинтересовывать очищать до тот значение, который сегодня определять соответствующий норма и правило. в данный ситуация какой мочь быть коррупция? и деньги в этот случай крашеный.
вот то, что мы ежегодно собирать штраф за всякий экологический нарушение, причем большой деньги, потому что этот штраф увеличиваться, но не знать, куда они деваться потом, поступать ли они в бюджет, — вот это важный вопрос. а в данный ситуация как раз деньги крашеный, повторять, деньги крашеный, легко проверять.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться восемь минута до перерыв. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать по один от фракция. от фракция кпрф кто выступать? депутат александр алексеевич кравец.
пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо.
я внимательно слушать и автор законопроект, и оппонент, но думать, что любой, кто сталкиваться с российский практика, знать, что и закон, который вступать в сила с 1 январь 2014 год, не решать проблема. и там на самый дело быть коррупционный составлять, ибо если чиновник определять круг предприятие или производство, с который необходимо так или иначе решать вопрос экология, то понятно, что здесь возникать вопрос откат и прочий. но и предложение мой земляк — я избираться по омский, томский избирательный округ — тоже отрывать от действительность. в доказательство хотеть коллега из совет федерация приводить простой пример. в омск "омскводоканал" быть отдавать в аренда семь год назад, тогда степень изношенность сеть составлять порядок 70 процент. арендатор должный быть и платить за аренда, и вкладывать деньги в модернизация. через семь год подводить итог — сейчас степень износ составлять 90 процент. он распродавать часть свой актив, но мимо муниципальный касса проходить гигантский деньги, и это в очень бедный город, с бедный бюджет. в итог что получаться? этот "складчина" быть в омский вариант — деньги пойти в карман человек, который и так, судя по все, недобросовестный пользоваться возможность муниципальный водоканал.
я думать, что мы стоять перед выбор: решение мочь быть или плохой, или очень плохой, ибо сам по себя абстрактный идея защита бизнес и модернизация система водоочистка крайне актуальный для россия, но томский вариант проблема не решать в сила то, что в россия очень многое уже приватизировать, ну а действующий закон тоже нести в себя огромный угроза и никак не решать ни один из тот проблема, который стоять перед наш страна, перед наш народ. поэтому я думать, что мы здесь, к сожаление, оказываться в ситуация буриданов осел: куда ни тянуться, до чистый вода не доставать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
максим андреевич, оставаться пять минута до перерыв, двое желать выступать, поэтому по два с половина минута каждый.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, конституция российский федерация предопределять презумпция экологический опасность промышленный деятельность, и когда мы готовить законопроект для дальнейший жизнь страна, мы должный понимать, что нужно регулировать законодательно не только тот область, о который конкретно идти речь в рассматривать законопроект, но и создавать задеть для будущий законодательство.
пояснять. идеальный промышленный предприятие являться предприятие с замкнутый цикл водооборот, то быть предприятие, который иметь свой собственный система очистка, ориентировать на тот загрязнять, вредный и опасный вещество, который на данный предприятие вырабатываться в ход производственный деятельность. более то, по инвестиционный привлекательность предприятие с наличествовать очистный сооружение, бесспорно, по оценка любой, в тот число всемирный, банк, превалировать над предприятие, не иметь такой очистный сооружение. поэтому, создавать жесткий система, ориентировать весь промышленный предприятие на обязательный строительство очистный сооружение в текущий период или в перспектива, мы, по суть дело, с один сторона, оказывать бизнес услуга, позволять они капитализировать свой финансовый вклад и на строительство собственный очистный сооружение, а с другой сторона, мы именно так достигать наиболее качественный уровень защита окружающий среда, когда конкретный очистной сооружение, ориентировать на конкретный производственный процесс, максимально эффективно при минимальный затрата быть обеспечивать очистка вода в соответствие с установленный норматив.
ранее принимать мы законодательство создавать тренд именно в этот направление, а предлагать система разрушать наш с вы усилие, поэтому, считать, такой законопроект должный быть отклонять.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, максим андреевич, за убедительный аргумент.
сергей павлович кузин, пожалуйста.
кузин с. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция рассматривать предлагать законопроект и считать, что он противоречить концепция действующий федеральный закон № 416-фз "о водоснабжение и водоотведение" и не позволять реализовать основной принцип государственный политика в сфера водоснабжение и водоотведение — принцип, который достаточно четко сформулировать: тариф должный устанавливаться исходить из экономически обоснованный расход организация и способствовать внедрение хороший существующий технология.
к то же, и об это уже говорить павел рюрикович качкаев, буквально на выход из рабочий группа, из комитет, для представление в государственный дума находиться поправка к 416-му федеральный закон, в частность изменение в глава 5 "обеспечение охрана окружающий среда в сфера водоснабжение и водоотведение", в статья 27, в соответствие с который предлагаться устанавливать единый норматив, а не для каждый абонент в отдельность, по состав сточный вода, за исключение соединение азот, фосфор, взвешивать вещество и микроорганизм. в отношение жилой дом такой норматив не устанавливаться. такой подход к организация и развитие система очистка сточный вода, на наш взгляд, являться наиболее оптимальный и разумный.
фракция "единый россия" обсуждать этот законопроект, принимать решение поддерживать вывод комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и поэтому быть голосовать против принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, у вы быть право на заключительный слово. короче, пожалуйста.
чернышев и. н. уважаемый коллега, спасибо большой за состояться разговор, за высказывать позиция. я в четвертый раз к вы приходить — все никак не быть время у дума заслушивать. мы сегодня говорить об абонент централизованный система водоснабжение, а не о тот, кто строить закрытый система водоснабжение и водоотведение, вместе с то я, к сожаление, все-таки не услышать, как планироваться избегать ситуация, связывать с то, что 2 январь соответствующий орган — контролировать, надзорный — прийти на предприятие и быть требовать то, что предприятие сделать не в состояние, потому что у они нет соответствующий территория, — не это ли и быть тот самый, с что мы сегодня активно бороться и что называться коррупция?
что касаться поддержка, я напоминать: представительный орган двадцать субъект российский федерация, в который большинство составлять член фракция "единый россия", в тот число московский областной дума, поддерживать давать законопроект, увидеть в оно возможность решение тот проблема, который возникать у мы с вы с 1 январь 2014 год, поэтому предлагать все-таки поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, перерыв завершаться. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр сельский хозяйство российский федерация николай васильевич федоров, и одновременно с обсуждение информация о деятельность министерство мы обсуждать и проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2012 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год". совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение данный два вопрос: доклад министр — двадцать минута, выступление аудитор счетный палата — до десять минута, как всегда, по три вопрос от каждый фракция, выступление представитель фракция — до десять минута и заключительный слово министр сельский хозяйство. нет возражение? нет, приниматься.
я приглашать к микрофон николай васильевич федоров. пожалуйста.
федоров н. в., министр сельский хозяйство российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! поскольку я в этот аудитория находиться по ваш приглашение, я постараться отвечать на вопрос повестка день "правительственный час" и одновременно попытаться отражать наш взгляд на тот проблема и озабоченность, который вы выражать в свой многочисленный вопрос (в письменный вид они уже быть получать много пятьдесят, и вчера на заседание профильный комитет накидать, наверное, еще порядок двадцать).
итак, анализ ситуация в отрасль и динамика производство сельхозпродукция в текущий год, уважаемый депутат, в сравнение с прошлый год показывать: то, что волновать вы, а значит, миллион наш избиратель, а именно членство россия в вто, в отличие от погодный условие пока не оказывать существенный влияние на объем производить отечественный сельхозпродукция. в этот год ожидаться увеличение производство продукция сельский хозяйство, индекс производство, по оценка эксперт, составлять около 105 процент. валовой сбор зерновые культура ожидаться в предел 90 миллион тонна, что на четверть высоко уровень прошлый год. с учет переходящий запас этот объем позволять полностью обеспечивать потребность внутренний рынок в зерно и иметь экспортный потенциал в объем до 20 миллион тонна. мало уровень прошлый год ожидаться сбор сахарный свекла, овощ, картофель — чуть мало. валовой сбор подсолнечник и рапс быть высокий уровень 2012 год. объем производство, ожидать по указанный направление, быть вполне достаточно для обеспечение потребность масложировой и свеклосахарный подотрасль промышленность в сырье, а население — в картофель и овощ, хотя здесь можно быть обсуждать вместе с вы возможность снижение или отмена ввозный таможенный пошлина, если быть возникать проблема в обеспечение картофель и овощ. что касаться ввозный таможенный пошлина, это плюс 15—18 процент примерно. но пока повод для это нет, что мы и отмечать на заседание правительственный комиссия по агропромышленный комплекс при правительство российский федерация.
прогнозироваться, уважаемый коллега, рекордный урожай кукуруза — мы ожидать, что объем быть много 10 миллион тонна, что до сей пора у мы не быть. увы, из-за наводнение на дальний восток валовой сбор соя быть низкий прошлогодний уровень примерно на 20 процент.
в животноводство сохраняться положительный динамика. темп производство скот и птица, выращивать на убой, в живой масса в хозяйство весь категория в текущий год составлять порядок 104,6 процент к уровень прошлый год. рост отечественный производство животноводческий продукция приводить к постепенный снижение — это стабильный тенденция — зависимость внутренний рынок россия от импорт. по оценка, в этот год объем импорт мясо и мясопродукт снижаться по сравнение с прошлый год без малое на 10 процент без учет торговля с белоруссия и казахстан. на сегодня импорт мясо ниже на 12,7 процент.
снижение производство корм в связь с прошлогодний засуха в значительный мера повлиять, конечно, на сокращение поголовье скот молочный направление, поэтому производство молоко ожидаться более чем на 3 процент низко уровень прошлый год, что потребовать принятие дополнительный мера господдержка молочный отрасль, о что решение принимать, как наверняка вы известно.
в пищевой и перерабатывающий промышленность сохраняться положительный динамика производство, индекс производство пищевой продукт, включая напиток и табак, по итог год ожидаться 100,1 процент в отличие от примерно 99 процент по обрабатывающий отрасль в целое.
за девять месяц текущий год производство рыбный продукция, включая консервы, увеличиваться более чем на 5 процент. по оценка, объем производство рыбный продукция по год составлять 3,8 миллион тонна, что примерно на 3 процент высоко уровень 2012 год.
кстати, наращивание производство отечественный продукция способствовать повышение уровень продовольственный независимость страна по ряд вид продукция — это зерно, картофель, масло растительный и сахар. показатель доктрина продовольственный безопасность уже достигать, реализация госпрограмма идти с опережение, но по отдельный вид — этот мясо и молоко — приближаться к пороговый значение, причем по мясо приближаться с опережение, а по молоко, к сожаление, отставать, и отставать заметно.
на ваш вопрос по повод вто — очень многие из они касаться этот тема — отвечать, что анализ динамика импорт и экспорт свидетельствовать о то, что с присоединение россия к вто в сельский хозяйство на текущий отрезок время неожиданный изменение мы не наблюдать. по оперативный данные федеральный таможенный служба, за девять месяц — с январь по сентябрь текущий год — в россия импортировать продовольственный товар и сельхозсырье на 29 миллиард 200 миллион доллар сша. это на 2,2 процент много, чем на аналогичный дата прошлый год, но здесь стоить обращать внимание на то, что в прошлый год импорт быть на 5 процент мало, чем в 2011 год. экспорт продовольственный товар и сельхозсырье за девять месяц в денежный выражение составлять 10 миллиард 600 миллион доллар, это на 13,6 процент мало, чем в январь — сентябрь 2012 год. здесь я тоже должный отмечать, что в целое по прошлое год у мы экспорт быть на 20 процент много, чем в 2011 год, в основной за счет продажа зерно после отмена эмбарго в 2011 год, увеличиваться производство подсолнечный масло, его, рис и кукуруза также быть много экспортировать в прошлый год, заметно много, чем в предыдущий год.
ну, по этот тема, уважаемый коллега, по тема вто, мы быть над что работать, и работать активно, в частность, необходимо продолжать наш активный деятельность в рамка таможенный союз по реформирование система тарифный преференция. здесь мы, минсельхоз, представлять предложение по повод отмена преференция для развивающийся и наименее развитый страна по мясо птица, говядина и свинина, но пока таможенный союз соглашаться отменять страновой преференция только по свинина и мясо птица, по говядина оставлять. мы не снимать этот вопрос с повестка день, потому что все-таки в наш взаимоотношение должный быть справедливость и эквивалентность, чтобы этот взаимоотношение быть взаимовыгодный. оставаться актуальный и вопрос об уровень таможенный защита по свинина в целое, особенно по поставка живой свинья. мы не снимать он с повестка день и, думать, быть вести активный переговоры с наш коллега по вто, с то чтобы здесь тоже быть принимать более справедливый решение.
быть еще один тема, политический, требовать определенный деликатность. я хотеть вы проинформировать, что в рамка таможенный союз сегодня совокупный объем взаимный товарооборот сельхозпродукция составлять около 7 миллиард доллар, из они на доля республика беларусь приходиться почти 75 процент, или много 5 миллиард доллар. при это нельзя не обращать внимание на объективный статистика, который гласить, что согласованный прогнозный баланс, например, по свинина на 2013 год быть в объем 20 тысяча тонна, а по данные белстат, на сегодня в россия поставлять много 38 тысяча тонна свинина. в общий, тема требовать внимание и со сторона парламент, и со сторона правительство, и на другой уровень, и мы надеяться на правильный ее восприятие как проблема, пока еще не решать.
по повод реализация госпрограмма развитие сельский хозяйство на 2008—2012 год. все-таки нельзя не признавать, что этот госпрограмма обеспечивать рост сельхозпроизводство по целый ряд направление: за пять год темп производство продукция сельский хозяйство в хозяйство весь категория составлять 116,7 процент, в тот число в растениеводство — 115 процент, в животноводство — 114,3 процент. благодаря активный работа некоторый региональный власть в ряд субъект федерация быть достигать рекордный рост производство. например, в белгородский область план по индекс производство сельхозпродукция перевыполнять на 50 процент, то быть за этот пять год фактически удваивать объем производство сельхозпродукция в этот регион. и быть такой регион, где иметься показатель объем значительно выше среднероссийский, что говорить на самый дело о роль личность руководитель тот или иной уровень в достижение задача, поставлять президент или даже государственный дума.
в целое динамика рост сельхозпроизводство быть достаточно высокий, однако неблагоприятный погодный условие, кризис 2008—2009 год и недофинансирование отдельный мероприятие не позволять достигать многий плановый показатель. удаваться перевыполнять план только по два показатель: доля российский производство в формирование ресурсы по мясо и мясопродукт и располагать ресурс домашний хозяйство в сельский местность. то, что многий плановый показатель не быть достигать, объясняться в основной время разработка госпрограмма — это 2007 год. в 2007 год в целое благоприятный ситуация и в мир, и в страна позволять ставить достаточно амбициозный цель, но вскоре, увы, как это бывать, вслед за тучный год приходить и тощий. только ни в связь с финансовый-экономический кризис, ни в связь с засуха 2009—2010 год госпрограмма не корректироваться, ее ресурсный обеспечение не быть сбалансировать и увязывать с индикативный показатель, о что мы говорить вчера на заседание профильный комитет и на что мы с вы и, конечно, прежде все минсельхоз надо обращать особый внимание при выработка рекомендация по корректировка госпрограмма, без это не обходиться.
уважаемый коллега, с 2010 год мы с вы приступать к реализация госпрограмма уже до 2020 год. кстати, для ваш сведение как депутат, представитель избиратель, хотеть сказать, что без учет расход на россельхознадзор, по данные на 7 ноябрь, то быть на этот день, финансирование госпрограмма составлять 143 миллиард 450 миллион рубль, что, обращать внимание, на 40 процент высокий прошлогодний показатель на аналогичный дата, на 40 процент много выделять средство из федеральный бюджет по госпрограмма.
с учет регламент останавливаться лишь на некоторый актуальный задача министерство, который без ваш поддержка мы не решать.
во-первых, необходимый стимулирование производство не просто сырье, а качественный конечный продукт в аграрный сектор, обладать высокий добавлять стоимость, — этот путь идти весь мир, по крайний мера развитый часть наш мир, поэтому особый внимание мы намерен уделять переработка продукция. с цель распространение мера господдержка на переработчик минсельхоз вносить в правительство поправка в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". очевидно, что в этот вопрос необходимо использовать адресный принцип: поддержка должный оказываться не все подряд отрасль пищевой и перерабатывающий промышленность, они, кстати, более тридцать, а только то, для кто господдержка становиться импульс к развитие.
сегодня мы провожать анализ состояние и перспектива развитие по направление и подотрасль перерабатывать предприятие, с то чтобы определять инвестиционный привлекательный для бизнес направление и точка рост, также мы выделять объект переработка со сложный и непривлекательный инвестиционный возможность, чтобы они особо поддерживать, и исходить из получать матрица подотрасль быть корректировать механизм господдержка по приоритет. правда, коллега из минфин, как обычно, пока против господдержка переработка, но ничто страшный я, как отраслевой лоббист, в это не видеть, это обычный позиция минфин, который мы знакомый. с мы и президент россия, и председатель правительство, я думать, что госдума тоже за господдержка перерабатывающий промышленность, и я надеяться, что в этот год мы все-таки вносить на ваш рассмотрение соответствующий поправка в вид правительственный законопроект, мочь быть, хотя, как это бывать, внутри правительство и оставаться разногласие.
во-вторых, это переориентация мера поддержка сельхозтоваропроизводитель, переход от субсидирование кредит, на который уходить более 50 процент средство предыдущий программа, к прямой выплата, например, это мочь быть субсидия на один гектар посевной площадь и другой. благодаря это, с наш точка зрение, быть достигать более равномерный и справедливый распределение средство поддержка и быть смягчать отрицательный последствие закредитованность хозяйство. уже сейчас мы видеть, что несвязанный поддержка сельхозтоваропроизводитель в область растениеводство наряду с субсидирование краткосрочный кредит становиться основной инструмент пополнение оборотный средство аграрий и неотъемлемый составлять в ход проведение сезонный полевой работа.
и в-третьих, это больший внимание к структурный проблема отрасль: поддержка малый и средний предпринимательство в аграрный сектор, развитие инфраструктурный проект на сельский территория, инновация. этот аспект аграрный политика требовать усиление внимание и увеличение средство.
что касаться близкий задача, уважаемый коллега, то прежде все мы необходимо закрывать вопрос по субсидировать инвестиционный кредит. в цель частичный погашение и компенсация процентный ставка по инвестиционный кредит минсельхоз уже направлять 6 миллиард 870 миллион рубль в регион. для полный погашение потребность по этот проблема требоваться порядок 22 миллиард рубль, и мы планировать в следующий год продолжать выплата компенсация по субсидировать кредит, чтобы по максимум закрывать этот проблема. однако исключительно за счет внутренний ресурс госпрограмма добиваться решение этот проблема достаточно сложный, и здесь я просить бы ваш внимание и поддержка.
отныне по итог год мы быть фиксировать объем переходить задолженность, график обслуживание кредит и сумма ежегодно необходимый субсидия, что не быть до сей пора. соответствующий поправка мы вносить в наш нормативный база, в вид проект они пока существовать, и соответствующий изменение зафиксировать и в постановление правительство российский федерация, и в приказ минсельхоз.
очень горячий проблема — закредитованность сельхозорганизация. но здесь все-таки не стоить рассчитывать — об это вы задавать я вопрос, — что все подряд весь долг списывать или пролонгировать кредит. вчера на заседание аграрный комитет мы приходить к полный, я казаться, понимание, что речь мочь идти только о дифференцированный подход по отношение к регион, пострадать от наводнение или засуха, о персональный и индивидуальный подход, потому что очень разный причина, почему попадать тот или иной сельхозпроизводитель в сложный положение, в тот число и с закредитованность. депутат, если не ошибаться, из брянский область богомаз александр васильевич отмечать, что в регион он знать проект, при строительство который наш так называть инвестор — он, наверное, образно выражаться — включать в смета и стоимость золотой унитаз. увы, быть такой вещь, и вряд ли можно одинаково относиться и к такой, с позволение сказать, инвестор, и к тот, кто добросовестно, от душа, полностью отдавать весь свой сила, рассчитываться и по кредит, и делать все, для то чтобы вытаскивать тот или иной проект.
итак, уважаемый депутат, по итог проводить анализ в ход подготовка национальный доклад о результат реализация в 2012 год госпрограмма на 2008—2012 год, хотеть вы сообщать, что правительство принимать решение создавать резерв средство за счет дополнительный ресурсный обеспечение госпрограмма в размер до 15 процент для минимизация последствие от неблагоприятный природный явление и в связь с риск членство россия в вто. данный решение уже закладывать в проект федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год. в следующий год резерв составлять много 14 миллиард рубль.
в цель укрепление материально-технический база молочный животноводство председатель правительство поддерживать наш предложение по увеличение срок субсидирование инвестиционный кредит с восемь до пятнадцать год и по стопроцентный — вместо 80 процент — субсидирование ставка рефинансирование цб за счет средство федеральный бюджет. также в цель дополнительный поддержка и обеспечение рост сельхозпроизводство и дальнейший стимулирование технический и технологический модернизация сельхозпроизводство минсельхоз предлагать увеличивать уставный капитал институт развитие сельский хозяйство: россельхозбанк — до 30 миллиард рубль, "росагролизинг" — на 2 миллиард 244 миллион рубль в рамка внесение изменение в бюджет текущий год, что также поддерживать правительство.
кстати, мы с вы иметь полный право требовать в случай принятие этот поправка, чтобы этот бюджетный средство наш налогоплательщик быть направлять кредитный учреждение — россельхозбанк и "росагролизинг" — в тот число на пролонгация кредит тот сельхозтоваропроизводитель, который добросовестно трудиться и попадать в тяжелый положение в сила уважительный причина, быть то засуха или наводнение, а не тот, кто строить проект так, как рассказывать вчера депутат богомаз. я специально на он ссылаться, с то чтобы не портить отношение с некоторый депутат государственный дума, который видеть ситуация нередко, ну, чуть не сказать, через окно свой самолет, вертолет, яхта...
из зал.  (не слышно.)
федоров н. в. ...или из окно служебный автомобиль, как вы подсказывать.
я просить поддерживать национальный доклад и просить поддержка в решение тот вопрос, который я затрагивать в свой выступление.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться, пожалуйста.
выступать аудитор счетный палата бато-жаргал жамбалнимбуй. пожалуйста.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый министр, коллега! я думать, мой доклад быть несколько в другой ракурс, к это обязывать мой должностной положение.
госпрограмма являться основной инструмент поддержка развитие агропромышленный комплекс, и в они сосредотачивать, как мы знать, по суть дело, весь финансовый ресурс развитие отрасль, поэтому особый требование к их качество и содержание. позволять останавливаться на ряд критический момент.
что касаться госпрограмма на 2008—2012 год. за последний три год аудиторский направление, который я возглавлять, быть проводить двадцать девять контрольный мероприятие, по результат который устанавливать нарушение бюджетный законодательство на сумма 10,9 миллиард рубль. я называть наиболее объемный: несвоевременный доведение и использование в неполный объем субсидия на развитие растениеводство, животноводство — 4,4 миллиард рубль, превышение плановый затрата на обслуживание зерновой фонд — 2 миллиард рубль. один из причина этот, на наш взгляд, являться отсутствие в государственный программа раздел, который содержать бы информация о взаимосвязь со смежный региональный программа. зачастую субъект российский федерация в свой программный документ устанавливать показатель значительно низкий утверждать в соглашение с министерство сельский хозяйство россия и не выполнять принятый обязательство по софинансирование программный мероприятие, ну а министерство сельский хозяйство не добиваться то, чтобы субъект российский федерация исполнять принимать на себя обязательство. это приводить, например, к то, что проектно-сметный документация на строительство многий программный объект своевременно не разрабатываться и объект не вводиться в намечать срок в строй.
до настоящий время не решать проблема унификация правило страхование для весь участник, отсутствовать также взаимосвязь размер субсидия с размер посевной площадь и целевой показатель страхование. в частность, проверка эффективность использование негосударственный средство на развитие агрострахование показывать, что страховой премия не быть выплачивать в двадцать пять субъект по полтора тысяча договор на сумма 550 миллион рубль; соответствующий индикатор программа в вид удельный вес застраховывать посевной площадь не быть достигать в шестьдесят субъект российский федерация. в этот год, вы знать, быть наводнение на дальний восток, и оказываться, что там быть застраховывать только 6 процент площадь, поэтому весь нагрузка ложиться теперь на федеральный бюджет.
государственный программа развитие сельский хозяйство на 2008—2012 год быть исполнять по бюджетный ассигнование с превышение на 102 миллиард рубль. дополнительно быть профинансировать мероприятие по минимизация последствие финансовый кризис и засуха 2010 год, что являться оправдывать, об это уже говорить николай васильевич. по отдельный приоритетный направление этот мера не быть реализовать или не давать должный эффект: показатель производство молоко выполнять на 86 процент, посевная площадь отдельный сельхозструктура, например лен и рапс, сокращаться в два-три раз, ввод жилье на село низкий программный показатель в три раз — вместо 4 миллион квадратный метр вводить 1,3 миллион. всего из сорок девять индикатор двадцать семь оставаться невыполненный, а из 9 основной показатель выполнять 2. дополнительный финансирование не давать должный эффект, что очень печально.
следовать признавать также, что мероприятие и показатель госпрограмма не быть системно увязывать между себя, о что также говорить николай васильевич, он тоже признавать это, и в сила это не работать должный образ на заявлять стратегический приоритет развитие отрасль, в тот число устанавливать доктрина продовольственный безопасность российский федерация.
к сожаление, новый государственный программа развитие сельский хозяйство на период до 2020 год унаследовать недостаток прежний госпрограмма, в частность в она отсутствовать сценарий развитие программный мероприятие с учет возможный бюджетный ограничение, а они иметься. проводить в текущий год оперативный контроль исполнение федеральный бюджет позволять сделать вывод о недостаточный уровень управленческий решение, принимать при реализация госпрограмма.
за девять месяц текущий год кассовый расход по подпрограмма развитие мясной скотоводство составлять 1,7 миллиард рубль, или 24,7 процент годовой объем, а по подпрограмма технический, технологический модернизация и инновационный развитие при план 7,3 миллиард расход пока вообще не осуществляться. средство на основной мероприятие по управление риск в подотрасль растениеводство, направлять на функционирование механизм агрострахование, осваивать на 53 процент. в целое на мероприятие госпрограмма быть израсходовать много 130 миллиард рубль, что составлять 83 процент от паспортный показатель. вместе с то финансирование тридцать основной мероприятие госпрограмма осуществляться неравномерно: по три мероприятие расход составлять от 4 до 6 процент, по восемь — от 8 до 52 процент, а четыре мероприятие оставаться непрофинансировать. не зарабатывать в полный сила и механизм государственный поддержка в часть технический, технологический модернизация. кассовый расход по основной мероприятие — обновление парк сельскохозяйственный техника — не осуществляться, что тоже очень печально.
по отдельный показатель, такой как производство сельскохозяйственный продукция, производство продукция животноводство и растениеводство, в объем инвестиция отсутствовать положительный динамика. не устанавливать механизм оценка эффективность использование бюджетный средство, и вы знать, что президент российский федерация давать поручение счетный палата вместе с федеральный орган исполнительный власть разрабатывать соответствующий подход и методика. в новый программа по сравнение с предыдущий в полтора раз быть увеличивать количество индикатор и показатель, в три раз увеличиваться объем ресурсный обеспечение, а показатель среднегодовой рост объем производство продукция сельский хозяйство устанавливать на уровень 2,5 процент, в тот время как достигнутый уровень по госпрограмма на 2008—2012 год быть 3,4 процент.
в заключение счетный палата на проект федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015—2016 год отмечать, что бюджетный ассигнование на госпрограмма планироваться в объем ниже предусматривать паспорт программа на 25,2 миллиард рубль, иной слово, сохраняться риск корректировка бюджет в течение финансовый год. на 2015—2016 год бюджетный ассигнование на реализация госпрограмма предусматривать со снижение по отношение к паспорт на 5,6 и 11,4 процент соответственно. снижение в основной затрагивать бюджетный ассигнование, предусмотренный на реализация подпрограмма развитие подотрасль растениеводство, переработка и реализация продукция растениеводство. снижать также погектарный субсидия в растениеводство, что мочь приводить к отсутствие должный эффект в план уменьшение масштаб деградация и истощение почва.
с учет иметься отрицательный тренд на снижение поголовье КРС и надоедать под сомнение и достижение к 2020 год установленный в доктрина продовольственный безопасность уровень безопасность по молоко, то быть не менее 90 процент собственный производство, и по мясо — не менее 85 процент.
такой образ, можно констатировать, что система подпрограмма, который обеспечивать бы взаимосвязь мероприятие в цель достижение результат, решение стратегический задача развитие сельский хозяйство и обеспечение продовольственный безопасность, в полный объем не сформировывать. это мочь приводить к ситуация, при который быть необходимый и в дальнейший увеличивать централизованный финансирование отрасль без должный эффект, что, конечно, мы с вы допускать не мочь.
несколько слово о программа развитие рыбный отрасль. оценивать программа развитие рыбный отрасль, можно отмечать, что ее показатель не соответствовать заявлять цель: при плановый финансирование 92,4 миллиард рубль планироваться лишь закрепление ранее достигнутый значение показатель отраслевой развитие, при это нет их увязка с параметр стратегический документ по такой показатель, как среднедушевой потребление рыбный продукт, вылов рыба и морепродукт, производство рыбный продукция.
обобщать сказать, хотеть подчеркивать, что в настоящий время назревать необходимость в доработка государственный программа, устранение иметься в они системный недостаток с цель повышение эффективность использование государственный средство, как то требовать решение государственный совет российский федерация от 4 октябрь этот год. аудиторский направление, который я возглавлять, в рамка свой компетенция готовый участвовать и вносить свой вклад в такой работа. надеяться, продолжаться конструктивный сотрудничество с комитет и депутат государственный дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
с содоклад о проект постановление о национальный доклад выступать председатель комитет по аграрный вопрос николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! министр сельский хозяйство николай васильевич федоров подробно докладывать о результат реализация предыдущий государственный программа развитие сельский хозяйство на 2008—2012 год. мы понимать, что, несомненно, поддержка аграрий через государственный программа нужный и она, конечно же, давать свой положительный результат, но в рамка регламент хотеться бы, наверное, все-таки много время уделять анализ проблема с цель исключение недостаток в программа следующий год.
уверенный, что для мы принципиально значимый задача являться обеспечение продовольственный безопасность страна и улучшение благосостояние сельский житель. для повышение качество жизнь в сельский территория считать, что нужно разрабатывать и принимать социальный стандарт медицинский, образовательный и другой услуга в зависимость от количество житель, проживать в тот или иной сельский местность, необходимо обеспечивать социальный минимум для проживание в сельский местность — это и детский сад, школа, и весь инфраструктура. для это в рамка бюджет на 2014 год депутат государственный дума предлагать увеличивать финансирование целевой программа "устойчивый развитие сельский территория на 2014—2017 год и на период до 2020 год". в госпрограмма, считать, также необходимо развивать новый механизм господдержка агропромышленный комплекс. все много сельхозпроизводитель поддерживать такой новый субсидия, как на гектар пашня, на литр реализованный молоко. не надо бояться напрямую отдавать живой деньги крестьянин, по крайний мера они все равный вкладывать они в земля, они вкладывать они в село. с один сторона, это переход на мировой стандарт, но, конечно, с другой сторона, здесь быть проблема: ограниченный финансовый ресурс все-таки делать отечественный сельхозпроизводитель неконкурентоспособный. полностью поддерживать увеличение срок долгосрочный инвестиционный кредит в животноводство до пятнадцать год и повышение ставка субсидирование по ранее выдавать кредит из бюджет до 100 процент.
низкий темп перевооружение отрасль также влиять на снижение запланировать показатель. быть опасение, что предусматривать в госпрограмма финансирование в объем 1,9 миллиард рубль не позволять мы выполнять закладывать индикатор, поэтому комитет считать целесообразный предоставлять сельхозпроизводитель субсидия из федеральный бюджет, компенсировать примерно до 35 процент цена приобретать они техника, но ни в кой случай, коллега, не от цена с дилерский накрутка, как то требовать завод. быть бы целесообразный и министерство промышленность и торговля предусматривать выделение средство завод, производить сельскохозяйственный техника, из свой бюджет: на сегодняшний день в этот министерство на производство сельскохозяйственный техника не запланировать ни один рубль, а 1,9 миллиард рубль мы выделять из бюджет, так скажем, сельхозпроизводитель, из бюджет министерство сельский хозяйство — считать, что это неправильный.
один из главный проблема сегодня оставаться закредитованность садиться, отсутствие у аграрий возможность взять долгосрочный дешевый кредит. знать, что министерство сельский хозяйство сегодня работать над этот проблема, поэтому, николай васильевич, просьба к вы ускорять ее решение.
уважаемый коллега, весь перечисленный задача являться первоочередной, и весь они взаимосвязанный, нельзя сказать, что сначала надо модернизировать производственный процесс, а потом заниматься социальный обустройство садиться или оказание помощь человек, проживать на село, поэтому исходить из опыт реализация предыдущий госпрограмма и первый результат 2013 год, мы считать, необходимо увеличивать количество прямой форма поддержка сельхозпроизводитель, нивелировать институт субсидирование процентный ставка при условие выплата государство весь взять на себя обязательство, усовершенствовать механизм страхование урожай сельскохозяйственный культура, что повышать доверие аграрий к этот система, ускорять разработка и вносить изменение в федеральный закон "о племенной животноводство", "о семеноводство", "о зерно", "о ветеринария".
уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление государственный дума, комитет по аграрный вопрос предлагать принимать национальный доклад к сведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, в сентябрь прошлый год на "правительственный час" я задавать вы вопрос о необходимость строительство завод по переработка сахарный свекла, аргументация, как вы помнить, быть простой и понятный: в страна явно не хватать мощность для решение этот проблема. вы сказать, что в бюджет 2013 год быть закладывать средство на этот цель, однако 23 август текущий год на совещание в курск по проблема апк вы заявлять, что в страна достаточно сахарный завод и надо заниматься лишь реконструкция, — в течение практически один год вы кардинальный поменять свой мнение по этот крайне важный вопрос. просить пояснять, что происходить.
федоров н. в. уважаемый коллега, на самый дело за этот время у мы быть утверждать ведомственный целевой программа развитие этот подотрасль — свеклосахарный промышленность, и по итог максимально широкий консультация с отраслевой союз, с производитель и переработчик сахарный свекла быть принимать решение, что задача номер один — это реконструкция и модернизация действующий сахарный завод. это практически единодушный мнение весь представитель отраслевой союз за исключение отдельный губернатор, который хотеть бы построить у себя новый сахарный завод, поэтому мы не пойти на повод у они, а принимать такой жесткий управленческий решение, что в условие ограниченность ресурс, когда новый ресурс для субсидирование, как вы понимать, мы с вы не находить в федеральный бюджет, в первый очередь надо реконструировать, модернизировать действующий сахарный завод. таков решение отраслевик, поддерживать минсельхоз россия.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, мы знать, что при прогнозирование инфляция на этот год минэкономразвития закладывать по продовольственный инфляция 7 процент. первый полугодие показывать, что инфляция составлять на сегодняшний момент 13,6 процент. мы знать, что упасть очень серьезно надой молоко — много чем на миллион тонна, соответственно очень сильно возрастать цена на молоко. сейчас такой же ситуация происходить с курин яйцо, хотя для это нет видеть предпосылка, потому что дефицит яйцо на рынок нет и объективно производство яйцо расти. какой мера министерство сельский хозяйство планировать принимать по данный вопрос?
федоров н. в. уважаемый кирилл игоревич, мы с вы вместе в этот год поддерживать производитель и молоко, и мясо птица, выделять в целое на компенсация удорожание корм дополнительно 11 миллиард 800 миллион рубль. это приличный деньги, который сегодня поступать в регион россия для поддержка (отвечать на ваш вопрос) производитель яйцо, молоко.
в отношение инфляция цифра, я просить прощение, давать мы сверять потом, а можно и прямо сейчас зайти в интернет на сайт минэкономразвития, который вести мониторинг инфляция, так же как и росстат. насколько я помнить, уровень потребительский инфляция — 5,5 процент, продовольственный — 5,3 процент, без учет алкогольный продукция — 4,1 процент за девять месяц этот год. прогноз по год — рост еще примерно на 1—2 процент. по память мочь сказать, что общий прогноз инфляция по итог год — 6 процент. за это отвечать минэкономразвития, как вы понимать, я говорить просто по память: 6 процент, мочь быть, 6,2 процент. мы, минсельхоз, за алкогольный продукция не отвечать, а продовольственный инфляция быть низкий, чем общий инфляция, мы это гарантировать с учет урожай этот год.
председательствующий. максимова светлана викторовна.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, минэкономразвития россия подготовить и вносить в правительство российский федерация законопроект об отмена категорийность земля, в частность земля сельхозназначение, и о переход к территориальный зонирование. по весь видимость, законопроект в близкий время быть вносить в государственный дума. по мнение экспертный сообщество, данный законопроект не учитывать специфика сельскохозяйственный производство и, самый главное, не направлять на защита и сохранность земля сельхозназначение. каков отношение минсельхоз к данный законопроект и быть ли вы, как министр, настаивать на внесение в законопроект соответствующий изменение, направлять в первый очередь на защита и сохранность земля сельхозназначение? спасибо.
федоров н. в. уважаемый светлана викторовна, спасибо большой за этот вопрос, который являться для весь аграрник, и не только аграрник, я думать, тема очень актуальный, связанный с душевный боль, я бы даже так сказать, без преувеличение, абсолютно искренне. я знать, чувствовать, что вы так же думать. просить прощение за такой сентиментальность.
позиция минсельхоз, как лоббист аграрный интерес, интерес земледелец российский федерация, состоять в то, что совершенствовать земельный законодательство нужно, конечно, в рамка общий совершенствование весь законодательство, ведь жизнь течь, меняться, но совершенствовать за счет создание дополнительный угроза потеря земля сельхозназначение недопустимо, если не сказать преступно. поэтому мы официально констатировать, что предлагать наш коллега из минэкономразвития законопроект — я думать, что об это можно говорить, — минсельхоз не поддерживать, соответствующий заключение мы не просто направлять, я докладывать председатель правительство и в принцип (мочь быть, я лишний говорить) находить понимание со сторона председатель правительство.
но если все-таки дискуссия по этот актуальный тема приводить к то, что вы быть обсуждать этот вопрос, я считать, надо бороться до конец: недопустимо абсолютно, даже в рамка совершенствование законодательство, до завершение процедура зонирование земля сельхозназначение — а это огромный объем работа — начинать вводить вообще новый законодательство! недопустимо, неприемлемо, нельзя! таков позиция мой и министерство сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, в россия активно строиться животноводческий и птицеводческий комплекс, и, как правило, рядом с крупный город. это хороший, но параллельно, вы знать, идти техногенный нагрузка на земля, на территория: инвестор не соблюдаться экологический норма, заражаться подземный вода, земля, воздух, что, конечно, негативно отражаться на здоровье наш население. сказать, пожалуйста, отслеживать ли министерство, когда инвестор строить то или иной сельхозпредприятие, какой оборудование они использоваться и соответствовать ли оно хороший доступный технология? быть ли у вы мониторинг экологический нарушение и схема взаимодействие с природоохранный прокуратура?
спасибо.
федоров н. в. спасибо вы большой, евдокия ивановна, за вопрос.
я абсолютно на ваш сторона и разделять ваш подход. я думать, что если мы не добиваться прогресс в преодоление этот проблема, то и наш страна, и наш сосед — весь мы скоро погибать от мусор и отходы, чем от дефицит энергоресурсы или от что-то еще. так мы, аграрник, по крайний мера минсельхоз, видеть этот проблема. тема, который вы затрагивать, актуальный, непосредственно за она отвечать росприроднадзор и правоохранительный орган. мы, конечно, от они получать этот информация, но в соответствие с действующий законодательство у мы нет компетенция следить за это. если быть сигнал, мы подключаться к природоохранный прокуратура и к росприроднадзор и выступать как соинициатор проверка и так далее.
но до конец, я считать, этот проблема не урегулировать с точка зрение достижение наш отнюдь не максималистский, а оптимальный цель и решение задача по защита экология, в тот число от опасный отход, который, к сожаление, у мы в страна пока еще очень много. хотя быть отдельный регион, отдельный губернатор прогрессивный, который на это обращать пристальный внимание и добиваться результат, даже дополнительно выделять ресурс, находить грант зарубежный и свой средство, — тот же самый белгородский область, ну, еще с десяток регион можно называть. давать мы с вы вместе на этот проблема обращать внимание, с то чтобы этот тема входить в повестка день как приоритетный в план совершенствование законодательство и ужесточение правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо.
абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н. николай васильевич, сказать, пожалуйста, по данные росстат, в январь — сентябрь 2013 год поголовье кот... поголовье корова, вернее  (оживление в зал, смех) , снижаться на 151 тысяча, а валовый надой молоко — на 1 миллион 100 тысяча тонна. в тот же время мера поддержка, который вы предлагать, столь жесткий (они предполагать, чтобы регион соблюдать показатель и по выход теленок, и по качество молоко), что, по мой мнение, легко верблюд проходить сквозь угольный ушко, чем регион попадать в ваш программа стимулирование. на этот фон ваш руководитель департамент животноводство и племенной дело владимир витальевич лабин достаточно оптимистичный заявлять, что все хороший и к конец год мы все нагонять. так вот, разделять ли вы оптимизм ваш подчиненный?
федоров н. в. два ответ давать на ваш достаточно актуальный вопрос. прежде все, любой методика, любой правило, даже закон, принимать вы единодушно, — это не священный корова, любой правило мочь подвергаться корректировка, и вообще подвергаться корректировка должный любой правило. мы создавать рабочий группа по совершенствование правило субсидирование — на 1 килограмм реализовать (товарный) молоко. вы, ваш представитель, мочь подключаться к ее работа. таков мой первый ответ, то быть этот методика не идеальный, но давать быть работать вместе, чтобы они улучшать.
второй ответ. учитывать проблема, который накапливаться за прошлый год в молочный отрасль, мы удаваться убеждать коллега в правительство, и вы это поддерживать, и на совещание в воронеж председатель правительство еще раз это одобрять, что мы переходить... быть принимать политический решение о пролонгация инвестиционный кредит по молочный отрасль с восемь год до пятнадцать, причем этот пролонгация распространяться и на уже реализовать проект в молочный отрасль. плюс мы предлагать не на 80 процент, как сегодня, а стопроцентный субсидировать этот объем в рамка ставка рефинансирование за счет федеральный бюджет (сейчас 80 процент давать федеральный бюджет, а 20 процент — региональный). с учет положение дело в регион — вы не плохо мы, даже хорошо знать региональный бюджет — мы намерен... конечно, вы знать и о положение федеральный бюджет но все-таки мы предлагать и председатель правительство поддерживать, что надо стопроцентный субсидировать из федеральный бюджет молочный отрасль, плюс хорошо бы еще добавлять 3 процентный пункт сверх ставка рефинансирование в региональный бюджет, как в мясной скотоводство, чтобы субсидия достигать 11 процент, почти стопроцентный закрывать объем кредитный ставка.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай васильевич, я сначала приводить пример, чтобы вы понимать мой вопрос. с один сторона, сегодня запчасть к сельхозмашина подорожать на 40 процент, дизтопливо, дизмасло и бензин — на 50 процент, удобрение — на 30 процент. весь налог, а именно сельскохозяйственный, транспортный, подоходный, пенсионный, отчисление в фонд социальный и медицинский страхование, вырастать на 50 процент. с другой сторона, при вступление в вто отменять дотация на ГСМ и удобрение. рано субсидирование составлять на 1 гектар 2 тысяча 400 рубль, сегодня это 200 рубль из федеральный бюджет и столько же из областной, то быть в итог — 400 рубль. и вот вопрос: как при такой ценовый политика и снижение поддержка в вид субсидия повышать производительность труд и количество получать урожай, оставаться конкурентоспособный производитель на рынок?
федоров н. в. уважаемый сергей владимирович, не быть спорить и открывать дискуссия по повод цифра, который вы приводить, это непринципиально: много или мало, какой ресурс на сколько возрастать, не весь цифра точный, но это, повторять, непринципиально, я мочь с вы соглашаться, а мочь поспорить. а вот по суть проблема — что нужно увеличивать господдержка аграрный сектор — понятно, я оба рука за, на двести процент с вы согласный. самый главный инструментарий, чтобы реально поддерживать наш аграрий в решение тот проблема, о который вы сейчас говорить, — это средство на обновление сельхозтехника, на удобрение, на ГСМ, на семя и так далее, увеличение так называть погектарный поддержка. мы в этот год, по сравнение с 15 миллиард 200 миллион, который быть закладывать в наш бюджет на 2013 год, увеличивать поддержка еще на 10 миллиард из федеральный бюджет — становиться 25 миллиард 200 миллион. мы надо и в 2014 год прикладывать весь усилие, максимально использовать ресурс и возможность, чтобы в дальнейший более существенно увеличивать так называть погектарный поддержка, потому что и по правило вто, и без они это живой деньги, как рано говорить, который позволять сельхозтоваропроизводитель маневрировать. давать вместе изыскивать ресурс для увеличение так называть погектарный поддержка, для минимизация тот угроза и проблема, о который вы сейчас говорить!
председательствующий. афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, в соответствие с поручение президент владимир владимирович путин минсельхоз россия предлагать рассматривать возможность создание специализированный агростраховой компания, находиться под контроль государство. считать ли вы, что создание специализированный компания в область агрострахование позволять усовершенствовать механизм страхование урожай сельскохозяйственный культура? и самый главное, повышать ли это доверие аграрий к такой механизм?
федоров н. в. спасибо, владимир игорьевич, что затрагивать этот тема, она крайне актуальный. на самый дело мы надо научаться жить по принимать во весь мир правило. каждый год мы с вы, особенно вы, депутат, сталкиваться с требование наш избиратель — сельхозтоваропроизводитель: в случай наводнение, засуха в течение три год подряд они просить выплачивать они компенсация за счет федеральный бюджет на возмещение прямой затрата. во весь мир, как вы знать, весь это закрываться за счет разный форма агрострахование с государственный поддержка, как правило так. действительно, быть страна, чуть не сказать — тоталитарный, хотя это не всегда так, они мало, где действовать обязательный государственный система агрострахование и такой образ решаться проблема. тема этот очень непростой, требовать учет весь обстоятельство, сейчас она находиться в тщательный проработка в соответствие с поручение президент, на экспертный обсуждение. знать, если вдруг большинство решаться на то, чтобы быть государственный система агрострахование, исключительно государственный, то здесь основной опасность, который мы с вы должный предвидеть, в то, чтобы этот государственный институт не превращаться бы в такой институт, который каждый год от мы быть требовать выделение дополнительный ресурс из федеральный бюджет. такой угроза быть: мол, мы — госструктура, а раз госструктура, то давать мы деньги для компенсация затрата, потеря от чрезвычайный ситуация. поэтому вот это главный вопрос для я, как для федеральный министр, и думать, что и для мы с вы, как человек, отвечать в тот число за федеральный бюджет. вопрос находиться в активный фаза обсуждение в минсельхоз и с коллега, и с эксперт.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, в россия 128 миллион гектар посевной земля, и только чуть много половина обрабатываться, остальное порастать бурьян. почему при такой богатство в магазин засилье импортный продукт? ну а об их качество не говорить только ленивый! сказать, сколько в объем потребление весь сельхозпродукция импортный продукция и сколько отечественный? называть процент. каков тенденция за последний пять год — что расти быстро? и еще. как возвращаться многомиллиардный средство, украсть в росагролизинг?
федоров н. в. светлана петровна, спасибо за ваш вопрос — они очень актуальный, мы они заниматься почти ежедневно, особенно что касаться вот такой момент, когда возвращаться украсть деньги, пресекаться криминальный схема.
это происходить очень медленно, быстро делать, видимо, сложный для правоохранительный орган, мы с вы об это знать, потому что тот, кто украсть (ну, мочь быть, не очень корректный говорить), достаточно обеспечивать человек, у они хороший адвокат и так далее, но это не тема минсельхоз, хотя это тема, за который мы не мочь не отвечать и морально, и политически, но это вопрос к наш правоохранительный орган. актуализировать, возобновлять этот запрос можно и нужно, с мой точка зрение, но пока еще плохо возвращаться этот средство.
в отношение импорт. светлана петровна, поскольку часто задавать этот вопрос, я взять официальный статистика, который проверять и перепроверять: на сегодня по итог 2012 год у мы доля импорт в потребление на внутренний рынок россия зерно и зернобобовый — 1,2 процент, картофель — 3 процент, сахар — 4,6 процент, овощ — 12 процент, масло растительный — 16 процент, мясо и мясопродукт — 25 процент, молоко и молокопродукты — 21 процент, фрукт и ягода — до 60 процент. самый большой проблема поэтому в то, что в сумма у мы очень большой доля импорт: мы на десяток миллиард рубль покупать ежегодно, россия покупать вообще много все в мир, в этот смысл мы рекордсмен. импорт фрукт, ягода и овощ — на десяток миллиард рубль, вот поэтому развитие тепличный хозяйство приоритетный для мы. наверное, впервые председатель правительство проводить даже специальный совещание по развитие тепличный хозяйство, быть поставлять задача в близкий время удваивать площадь для выращивание овощ в защищать грунт.
мочь сказать, что по зерно, картофель, свекловичный сахар и растительный масло мы идти весьма неплохо, с опережение показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация, с опережение график работа до 2020 год — с опережение; по мясо и мясопродукт тоже идти с опережение, не намного, но с опережение; по молока и молокопродукты — ну, мы об это уже говорить, и я обозначать, и вопрос звучать — с задержка, поэтому в этот день, оставаться до конец этот год, приниматься дополнительный мера, чтобы поддерживать молочный отрасль, чтобы мы все-таки достигать показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация по молока и молокопродукты.
председательствующий. спасибо.
гончаров виктор иванович.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, мы интересовать вопрос о дальнейший судьба гидромелиоративный система россия, в частность уникальный гидротехнический сооружение на северный кавказ — большой ставропольский канал.
федоров н. в. большой ставропольский канал — приоритетный проект для мы, мы туда уже вкладывать достаточно много средство. я лично побывать там за этот время два раз, работа идти в плановый порядок, неплохо, вполне удовлетворительно. программа мелиорация, который сейчас уже утверждать правительство российский федерация, позволять мы рассчитывать на то, что работа быть вестись и далеко на такой же удовлетворительный уровень. хотя мы, как и все, наверное, как и вы делать в такой случай, запрашивать много средство, мы давать 75 миллиард рубль до 2020 год из федеральный бюджет, причем это все равный много, чем... быть дискуссия — вы наш коллега, и, наверное, можно открывать этот секрет, — наш коллега в минфин настаивать на то, что можно обходиться 63 миллиард рубль, но председатель правительство поддерживать наш требование о 75 миллиард рубль. это значительно много, чем выделяться на улучшение плодородие в предыдущий год, заметно много, и главный задача теперь — эффективно распоряжаться этот ресурс.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, я считать, что наличие сентиментальность у чиновник такой высокий уровень — это только положительный момент, ведь без это чиновник становиться сухой, бездушный и глухой.
ну, вы знать, что постановление правительство № 717, который быть принимать в июль 2012 год, утверждать государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год. один из основной мероприятие программа по-прежнему являться субсидирование возмещение часть затрата по уплата процент по кредит, заем, получать сельскохозяйственный товаропроизводитель. в соответствие со срок действие указанный программа кредитование сельхозтоваропроизводитель осуществляться в предел данный срок, то быть до 2020 год. ну, вот теперь некий сантимент со сторона фракция лдпр: какой мероприятие проводиться министерство сельский хозяйство российский федерация по оценка и предотвращение риск ухудшение финансовый-экономический состояние сельскохозяйственный организация, получать этот инвестиционный кредит и уже включать в программа субсидирование процентный ставка по кредит? планироваться ли выплата компенсация со сторона минсельхоз в 2013—2014 год? если планироваться, то когда? а если во весь виноватый минфин, то какой переговоры вестись с он?
федоров н. в. уважаемый александр сергеевич, вы затрагивать очень болезненный тема, я в свой выступление тоже она касаться, я сказать аккуратно, осторожно, что образовываться проблема по субсидия на компенсация процент по инвестиционный кредит. мы в этот год изыскивать ресурс — почти 6,9 миллиард рубль, — чтобы частично закрывать этот проблема. я даже не называть это задолженность, потому что минфин (и не только минфин) строго стоять на позиция формальный и не согласный называть этот проблема задолженность федеральный бюджет. в следующий год за счет резерв и за счет возможный перераспределение, как я обозначать... мы не просто держать на контроль, это для мы кричать тема, потому что дискредитировать весь госпрограмма и федеральный политика вообще то, что не закрываться этот проблема, оставаться в тот же вид: как я аккуратно обозначать, нужно еще почти 22 миллиард, по наш оценка. сейчас мы взять этот тема на жесткий контроль, но возникать проблема потому, что принимать к субсидирование инвестиционный кредит. уважаемый александр сергеевич, я просить прощение, но приниматься странный решение. вот вы, депутат государственный дума, определять федеральный бюджет на три год, и все уметь считать, и губернатор, и весь министр. так вот, принимать к субсидирование инвестиционный кредит по весь страна, во весь регион без всякий увязка с тот бюджетный лимит, который вы утверждать на три год, — то ли никто не читать, или не хотеть читать, или не хотеть считаться с это, но никто это не контролировать. а инвестиционный кредит до 150 миллион рубль вообще быть отдавать на откуп региональный комиссия по апк публичный решение, открытый решение, зарегистрировать в минюст в вид приказ минсельхоз и так далее, то быть они все быть доступный, открытый, но нигде не учитываться, не увязываться вот это с то, что вы принимать в федеральный бюджет. вот таков наш действительность.
мы сейчас это весь перекрывать, мы сейчас не мочь принимать к субсидирование новый кредит, пока старый не закрывать. надо долг закрывать, хотя минфин запрещать мы говорить, что это долг. вот такой ситуация, она, повторять, у мы на контроль, и даже более, она гореть у я на рабочий стол, так сказать, красный свет мигать весь время. надеяться, мы справляться с решение этот проблема в следующий год.
председательствующий. спасибо.
алексеева татьяна олеговна.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый николай васильевич, в текущий год складываться очень непростой погодный условие в период как уборочный работа, так и посев озимые культура, в связь с что быть опасение, что сельхозпроизводитель, в частность дальневосточный федеральный округ, мочь оставаться без семенной и посадочный материал под урожай 2014 год. какой мера предприниматься минсельхоз в связь со снижение площадь озимые культура, а также необходимость обеспечение аграрий семенной материал?
федоров н. в. уважаемый татьяна олеговна, по повод проблема, связывать с наводнение на дальний восток. там прямой затрата сельхозпроизводитель сегодня эксперт оцениваться в 1 миллиард 500 миллион рубль. на сегодня мы распоряжение правительство за счет ресурс наш госпрограмма уже направлять туда 3 миллиард 200 миллион рубль. для сведение вы хотеть повторять: прямой затрата — 1,5 миллиард, а направлять 3,2 миллиард рубль. ну, прямой затрата — вы понимать, там не учитываться упускать выгода и так далее.
вы весь депутат со стаж, так вот для ваш сведение: когда быть засуха в 2010 год, самый сильный на наш память, прямой затрата, признанный эксперт, быть 44 миллиард 200 миллион, вы в рамка наш федеральный бюджетный возможность выделять в вид дотация на сбалансированность 10 миллиард рубль. обращать внимание, запоминать? повторять: в 2010 год потеря быть 44 миллиард 200 миллион — давать 10 миллиард на сорок три регион российский федерация, сегодня потеря на дальний восток 1,5 миллиард — давать 3,2 миллиард рубль. но это оправданный, я думать, что никто не быть возражать против такой пропорция, потому что это дальний восток. и плюс наводнение — все-таки надо иметь в вид: преодолевать последствие наводнение приходиться в течение два-три год как минимум. и мы нужно быть и в дальнейший — отвечать на ваш вопрос — предусматривать повышенный коэффициент при выделение ресурс для возвращение плодородие земля на дальний восток и для поддержка сельхозпроизводство на дальний восток. надеяться, что никто с это спорить не быть, и мы быть учитывать, что надо повышенный внимание уделять дальний восток.
по повод озимые. мы на текущий момент выполнять наш план примерно на 90 процент: на вчерашний день 14 миллион 400 тысяча гектар озимые культура засеивать. это мало, по план у мы быть 16 миллион 400 тысяча гектар, то быть не хватать где-то 2 миллион. мочь быть, еще 300—400 тысяча гектар мы досеивать в северо-кавказский федеральный округ, в южный и в центральный федеральный округ. компенсировать это нужно — тут ничто оригинальный не быть — за счет увеличение клин яровой в следующий год и увеличение посев кукуруза, который являться очень выгодный культура, как вы знать (никита сергеевич хрущев, при весь критика в его адрес, скоро все, быть правый). кстати, как я уже сказать, в этот год мы наверняка получать рекордный за весь история урожай кукуруза, и это приносить очень большой польза наш животноводство, и не только.
председательствующий. спасибо.
и последний вопрос. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, привет вы из родной республика! вот у я обращение правительство чувашия. в он говориться о то, что складываться критический ситуация в связь с недофинансирование из федеральный бюджет средство на уплата процентный ставка по кредит, заем, оформлять до 1 январь 2013 год. выделять республика лимит федеральный средство недостаточный, и он не обеспечивать выполнение обязательство правительство российский федерация. дефицит средство федеральный бюджет составлять 381 миллион рубль, причем этот дефицит включать в себя не только инвестиционный кредит, о который вы говорить, но также и краткосрочный кредит, и кредит, получать малый форма хозяйствование. в свой очередь чувашия весь свой обязательство выполнять. и у я вопрос из два часть. первый: что сказать наш земляк, что можно они пообещать? и второй: вы, как юрист, сказать, если чувашия подавать в суд, то выигрывать ли она у федерация, у министерство сельский хозяйство?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, николай васильевич.
федоров н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, я, по-моему, уже несколько раз отвечать на этот вопрос — в отношение проблема субсидия по инвестиционный кредит. мой, вернее, наш родной чувашия находиться в такой же положение, как и весь российский федерация, к сожаление, вы согласный? я уже отвечать на этот вопрос, говорить, что у мы там оставаться еще незакрытый проблема, и я причина объяснять, почему так складываться. недоглядывать, анатолий геннадьевич, в прошлый год за то, что происходить в регион, и за то, как увязывать региональный программа с федеральный лимит, бюджетный лимит, мы с вы недоглядывать, много или мало каждый из мы, надо это признавать самокритичный.
а что касаться судебный перспектива — ну попробовать.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, в первый очередь я хотеть бы не соглашаться с тот радужный оценка проводить реформа и выполнение госпрограмма по развитие садиться на 2008—2012 год. на взгляд наш фракция, партия в целое и на мой взгляд, как ученый, как аграрий, можно сделать однозначный вывод: реформа носить разрушительный характер, они страна отбрасывать в агропромышленный план и сегодня страна потерять продовольственный безопасность с точка зрение весь международный норма, который определять этот понятие.
за этот год абсолютный большинство страна удваивать, а то и утраивать производство сельскохозяйственный продукция, мы же умудряться выбрасывать из севооборот 41 миллион гектар пашня, что равный посевной поле канада и два поле франция. и это в тот время, когда миллиард человек голодать! и слышать вы хоть от кто-то сегодня о введение снова в севооборот хоть какой-то небольшой процент этот выбрасывать поле? нет, не слышать и не услышать, потому что отсутствовать сегодня аграрный политика, который в целый решать бы вопрос продовольственный безопасность и возрождение весь тот инфраструктура, который она создавать и определять.
30 тысяча деревня снести с лицо земля, 20 тысяча готовый переходить в этот же граф снести! если взять потенциал сельский хозяйство наш центральный область, такой как псковский, смоленская, тверская, то мы увидеть, что он равный 20—25 процент от уровень 1990 год. ну о какой радужный оценка, якобы мы что-то выполнять и что-то делать, можно говорить?! мы должный сегодня говорить правда: что садиться в целое убыточный и только дотация государство вот этот небольшой спасать он, что только за счет нищенский заработный плата его рентабельность держаться на уровень 5—6 процент, что в шесть-семь раз низко, чем в другой страна, который входить в вто.
я должный сказать, что пока мы, преодолевать наш боль, не посмотреть правда в глаз, мы быть не в состояние принимать адекватный мера. просто не в состояние! от мы это зависеть, федоров не так долго работать министр, а это все накапливаться многий год, уважаемый товарищ. техника, который сегодня работать на село, настолько изнашивать, что мы не мочь использовать нормальный современный технология и сеять зерновые по 3—4 неделя вместо 4—5 день, убирать месяц урожай, а потом говорить о неблагоприятный погодный условие! они всегда быть, но у мы быть 11 миллион гектар орошаемый и осушать земля, как и в америка, тогда у мы быть одинаковый площадь сельскохозяйственный угодье, по 120 миллион гектар, — там в два с лишний раз увеличиваться этот площадь, а у мы они сокращаться в семь раз! и за что ни взяться, мы везде видеть разорение, а говорить, что двигаться в правильный направление и хороший темп.
сегодня здесь говорить о программа на 2008—2012 год. мы там тоже все проваливать, даже этот мизерный программа, который не амбициозный, который не решать ни один проблема, но мы и там все проваливать. взять инвестиционный составлять — реально около 70 процент, взять общий финансирование, кредитование — 419 миллиард под 63 процент, здесь уже говорить: из сорок девять индикатор двадцать три не выполнять. за что ни взяться, везде провал: ни жилье, ни дорога, нет былой энерговооруженность — ничто нет! а все должно быть в реальный показатель, в реальный цифра, без это невозможно ни вводить в строй бросать земля, ни возрождать тот плодородие, который мы терять, ведь мы сегодня 100 миллион гектар бросать под ветровой эрозия, у мы идти закустаривание, заболачивание, опустынивание, закисление почва повсеместно. а мы с вы выделять грош для решение этот проблема! мы в этот направление надо срочно усиливать поддержка агропромышленный комплекс.
мы вступать в вто — надо создавать среда конкурентоспособный, что быть сегодня в европа и в соединять штат америка. ну почему в соединять штат америка около 100 миллиард доллар каждый год выделяться через комплексный поддержка, 7,6 процент бюджет 46 миллион человек даваться только для то, чтобы человек покупать собственный, американский продукция у свой фермер, а мы с вы 0,4 процент от ввп или чуть много 1 процент расходный часть бюджет давать на село, и даже это не осваивать?! мы с вы мочь увидеть на пример программа на 2008—2012 год, что и этот копейка не осваивать.
этот год и 2013 год показывать, что на село мы вообще беззащитный: мы не мочь бороться с засуха, мы не мочь бороться, когда идти обильный дождь. вот в этот год надо быть спасать урожай — от правительство хоть кто-то слово услышать? урожай картофель, овощ и так далее, и так далее вот здесь, в центральный регион на корень уничтожаться — никто не предлагать, чтобы армия, студент, чтобы волонтер, простой человек помогать он убирать, весь сидеть как мышка по свой норка! ну разве так можно относиться к исполнение свой обязанность уважаемый товарищ член правительство?! я должный сказать, уважаемый товарищ, пока мы с вы не решать главный проблема: не уничтожать диспаритет цена, который сегодня резать все и весь; не давать необходимый бюджетный финансирование на такой же уровень, как в другой страна вто; не создавать нормальный сельскохозяйственный рынок, причем развитый внутренний рынок; не давать возможность крестьянин торговать свой продукция, чтобы в ее розничный цена доля труд крестьянин оцениваться на уровень 50 процент, — мы вот все вместе делать расчет: в батон хлеб, или в килограмм хлеб, или в любой единица продукция доля крестьянский труд составлять 7,1 процент, а в европа везде 50 процент, и в советский союз так быть, — мы не мочь говорить о продовольственный безопасность россия.
я убеждать, что если мы вернуться к наш целевой программа по социальный развитие садиться, по сохранение плодородие почва, к поддержка и восстановление животноводческий структура, который активно работать, в тот число и племенной хозяйство... я приходиться работать в хороший племенной хозяйство почти пятнадцать год, и я должный сказать, что совершенно другой быть забота и другой отношение со сторона весь структура, включая государственный, министерство, к этот хозяйство, и в тот число к семеноводческий, за их продукция выстраиваться очередь. в этот план мы ничто серьезный, необходимый не делать, то быть мы лишь держаться на плав и, как говориться, только предпринимать попытка что-то сделать.
какой у мы предложение? убеждать, что нужный новый аграрный политика. вот как работать над программа по новый лесной политика, который тоже не быть? мы пропускать идея через президиум госсовет, создавать мощный комиссия, поставлять во глава ее честный, хороший губернатор, работать вместе с министерство, ведомство, потом через поручение президент весь это решать. я убеждать, если не быть новый аграрный политика, если мы это не сделать, то просто-напросто не быть великий россия, поскольку через продовольственный безопасность определяться величие любой страна в глобальный мир, а наш страна все-таки являться великий и богатый. мы оставаться вместе с крестьянин, с министерство и обращаться к депутат с просьба оказывать действенный помощь наш крестьянство и министерство!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! предыдущий оратор предлагать сначала вернуться назад, а потом разбираться, что быть делать с министерство и со весь остальной, но так, наверное, не получаться. безусловно, надо проанализировать, что происходить в этот год, и у мы быть очень хороший индикатор — это госпрограмма 2008—2012 год. мы мочь посмотреть, как она сработать в целое по отрасль и как срабатывать отдельный регион, с то чтобы сделать какой-то заключение. и сегодня такой работа вестись на площадка наш комитет совместно с министерство, с экспертный сообщество, с представитель наука, который принимать активный участие в этот.
но хотеться бы останавливаться на следующий. когда мы говорить о продовольственный безопасность, мы должный прежде все, я казаться, уходить от глобальный понятие и останавливаться на такой момент. первый: что есть наш избиратель, мы с вы и наш ребенок? для это не надо ничто придумывать, а надо просто реально посмотреть на ситуация. по россия проходить поезд лдпр, мы проехать от дальний восток до мурманск, и практически в 70 процент малый населенный пункт, где мы останавливаться и заходить в магазин — это в принцип сельский район, где жить гражданин наш россия, — что мы видеть, какой ассортимент продукция и какой качество? яблоко китайский, зеленый, банан далеко не везде, молоко — только там, где быть местный молокозавод. то быть нормальный молоко, который можно кормить ребенок, сегодня нет даже в сельский район! а вот то, что происходить в центральный часть, в москва и в питер, геноцид ну вроде бы язык не повертываться называть, но это действительно так! когда давать такой молоко ребенок, не мочь не думать, что собираться он поить, как собираться он, так сказать, взращивать в прямой смысл слово. не оставаться хороший молоко! у мы 98 процент мороженое выпускаться из сухой молоко и пальмовый масло — нет в страна нормальный качественный мороженое! а он есть и быть быть наш ребенок. сегодня нет живой молоко, тот молоко, из который делать такой лакомство, который мы с вы когда-то мочь купить за 7, за 9 копейка!
второй вопрос: кто продавать продукт питание и кто формировать сегодня спрос? торговый сеть. с один сторона, да, безусловно, минэкономразвития и центробанк радоваться, что у мы действительно появляться серьезный, глобальный холдинг, который покрывать весь страна, в отчет это можно указывать. а с другой сторона, взять тот же сеть "магнит" — не в качество реклама, — где покупать продукт 60 процент население страна, зайти в молочный, в мясной отдел и посмотреть, что там лежать на полка: низкосортный, низкокачественный продукт питание с непонятный наполнитель, потому что надо держать невысокий цена, российский сельхозпроизводитель туда практически нет доступ, то быть он не мочь попадать туда со свой продукция. наш сельхозпроизводитель и фас, причем фас выступать на сторона сельхозпроизводитель, проигрывать судебный процесс, который сейчас идти, в борьба за маркетинговый услуга, и так называть метр и сантиметр на полка выигрывать сеть, а это значить, что и далеко быть происходить вытеснение продукция наш отечественный сельхозпроизводитель с полка наш магазин и мы с вы уже не быть понимать, что есть мы и наш родной: то ли это продукция, завозить из китай, то ли это суррогат из подпольный цех, который периодически показывать наш телевидение, из непонятный мука с непонятный наполнитель, в красивый обертка лежать на полка этот магазин?
мы говорить: давать и далеко быть поддерживать сеть. а мы говорить: нет, давать быть поддерживать наш сельхозпроизводитель и — я возвращаться к проблема продовольственный безопасность — поставлять вопрос о снятие заградительный мера в отношение наш сельхозпроизводитель в торговый сеть и о введение такой же заградительный мера в отношение иностранный производитель или поставщик иностранный продукция в этот сеть.
еще один вопрос, который, на мой взгляд, полностью отвечать задача программа продовольственный безопасность и доктрина продовольственный безопасность российский федерация. когда мы планировать вводить какой-то программа, безусловно, мы анализировать то, как проходить реализация предыдущий программа. и что мы мочь сегодня сказать? для то чтобы понимать, как развиваться далеко, далеко ходить не надо, а надо просто выслушивать мнение эксперт по регион — такой многообразие нет, наверное, ни в один страна мир, мы об это часто говорить. но почему-то при формирование программа, тот же программа на 2013—2020 год, не учитываться то, что у наш регион совершенно разный экономический возможность и там различный климатический условие: как можно один методология поддержка распространять на поволжье, на краснодар (юг) и на район сибирь или дальний восток?! ну это априори невозможно! невозможно говорить о развитие, когда, например, в этот программа не учитываться существующий в данный регион железнодорожный тариф. да, мы мочь сказать, что сегодня "ржд" поддерживать в какой-то часть наш производитель зерно, но это — в какой-то часть и не в долгосрочный перспектива, то быть получаться так: складываться один ситуация — даваться льготный тариф, складываться другой ситуация — все тут же возвращаться на круг свой. так же и с молоко: с один сторона, мы понимать, что сегодня мы проваливаться и надо поддерживать производитель, а с другой сторона, высокий цена на молоко.
мы говорить: "давать отменять субсидия, давать отменять дотация". да как это можно делать?! любой человек понимать, что для создание бизнес-план, для его согласование в администрация область, в банк, в другой какой-то структура нужно проводить минимум три-пятилетний планирование, то быть среднесрочный планирование. как при такой вот позиция наш сельскохозяйственный отрасль мочь становиться инвестиционный привлекательный, если у мы не то что среднесрочный планирование, у мы крестьянин — наш инвестор потенциальный — вообще бояться к этот структура близко подходить! кто оставаться в отрасль? оставаться тот, кто создавать холдинг и сегодня выживать, условно говорить, они по пояс уже врастать в этот земля и понимать, что уходить не мочь, продавать не мочь, или тот, кто получать деньги в рамка госпрограмма, да и они отстраиваться, но не развиваться. мы же мочь посмотреть динамика в разрез и по отрасль, и по регион и спрашивать: если у вы вырастать шесть агрохолдинг в область, они сегодня вставать на нога и выходить на определенный объем, то почему они далеко не развиваться? наверное, ответ быть простой: потому что бояться. вот этот вопрос инвестиционный привлекательность, на мой взгляд, должный решаться в первый очередь, поскольку, что бы мы ни говорить, если сюда не прийти деньги частный инвестор, если сюда не прийти деньги реальный капитал, в тот число и зарубежный инвестор, который играть только по понятный правило — правило, изначально прописывать и долгосрочный, то вряд ли мы что-то удаваться сделать.
говорить о разработка "дорожный карта", который происходить совместно с минсельхоз, я хотеться бы останавливаться еще на один вопрос. давать вспомнить, что происходить с наш наука. недавно быть принимать закон, идти реформирование академия наука, обсуждаться, как быть финансироваться наука, из какой источник, в какой объем, но сказать, какой исследование или наработка наш научно-исследовательский институт, наш академия за последний пять, семь, восемь год перенести в реальный, в практический плоскость? как в тот же ставрополье сегодня идти программа мелиорация, какой ученый участвовать в разработка этот программа, как опыт другой страна или другой регион, который уже проходить это, там использоваться? давать посмотреть, сколько стоить один квадратный метр коровник, скажем, в рамка программа на 2008—2012 год и сколько запланировать на 2013—2020 год, давать посмотреть, сколько стоить инвестиционный рубль, сколько стоить километр дорога, — сразу же становиться все понятный.
безусловно, я согласный с предыдущий оратор в то, что надо очень внимательно проанализировать вопрос о тот деньги, который выделяться в последний пять—восемь год, и составлять наконец этот список, чтобы страна узнавать свой "герой". не мочь такой быть, что, когда расхищать сотня миллиард рубль... и министерство наш, и служба знать, куда этот деньги уходить и кто они уводить! мы видеть остаток этот предприятие, но при это никто не нести ответственность. куда уходить деньги россельхозбанк за предыдущий период? куда деваться деньги "росагролизинг"? а это деньги, сопоставимый с то, что мы с вы выделять на год!
возвращаться к тема наш обсуждение, хотеться бы сказать, что сегодняшний курс — это действительно нормальный, продуктивный работа с министерство, но хотеться бы, чтобы этот "дорожный карта" появляться как можно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
черкасов к. и. ...чтобы мы понимать, что они быть работать на развитие, а не на стагнация наш дорогой село!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать рассмотрение этот два вопрос и сделать перерыв. нет возражение? нет.
от фракция "единый россия" выступать хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! сельский хозяйство — очень капиталоемкий отрасль, но она также очень отзывчивый на инвестиция, в что мы с вы смочь убеждаться в период реализация национальный проект "развитие апк". после блестящий реализация нацпроект перерасти в госпрограмма развитие сельский хозяйство на 2008—2012 год. и там, где не быть засуха и природный катаклизм, все в сельский хозяйство очень даже неплохо, особенно хорошо дело обстоять в регион, близкий к морской порт, благодаря то, что в последний четыре год цена на российский зерно на мировой рынок высокий — на уровень 9—11 тысяча рубль. ежегодно много 50 процент прибыль от общий объем производство зерно зарабатывать всего три южный регион: кубань, ростов и ставропольский край, но по они нельзя судить обо весь страна, как нельзя судить и по благоприятный для земледелие черноземье обо весь страна, ведь, соглашаться, это очень малый часть россия, а на больший часть территория страна ситуация, мягко говорить, напряженный, так как из-за череда климатический катаклизм, нарастать диспаритет цена и закредитованность в поволжский, уральский и сибирский округ уже начинаться массовый разрушение сельский хозяйство — увеличиваться число банкротство и происходить отток сельский население. необходимо отмечать, что только в один приволжский федеральный округ сельский население за пять год сокращаться на 10 процент.
в свой выступление министр сказать, что в страна намолачивать хороший урожай — более 90 миллион тонна, казаться бы, здорово, но при отчетный намолот 92 миллион тонна зерно мы получать всего лишь 52 миллион тонна товарный зерно, в тот число на сегодня рекордно низкий остаток в размер 35 миллион тонна, из который лишь 10 миллион тонна лежать на элеватор, а 25 миллион тонна числиться в хозяйство, в тот число это семя под яровой садиться. при это 17 миллион тонна из урожай уже израсходовать на садиться озимые, на корм скот, на оплата аренда земля владелец доля, уходить на экспорт и в переработка на мука, комбикорм, спирт и так далее. такой образ, при намолот 92 миллион тонна в текущий год мы производить весь 52 миллион тонна зерно, который, как говориться, можно быть потрогать. ну зачем мы отчетный валовой намолот в 92 миллион тонна при реальный 52 миллион тонна товарный зерно? мы же этот искажать реальный картина и ориентир развитие, в тот число занижать в два раз отчетный себестоимость по сравнение с фактический! непонятно только один — это непрофессионализм, подкреплять недостоверный статистика с место, или простой способ достижение показатель, закладывать в госпрограмма? не хотеть с этот трибуна обвинять в приписка, сказать так: в погоня за валовка мы скатиться до то, что товарность наш урожай снижаться до 57 процент, что еще никогда не быть в история наш страна. разве мочь быть в урожай 43 процент рефакция, то быть превышение по влажность и мусор?! впервые за двадцать год в ноябрь мы иметь в остаток весь 7,5 миллион тонна свой продовольственный пшеница, и поэтому мы быть зависеть от поставка из казахстан, как сегодня зависеть от поставка молоко из белоруссия.
целый драма разыгрываться на рынок подсолнечник: закупочный цена мэз снижать до 9,5 тысяча рубль за тонна, а цена на шрот, являться по суть отход производство, уже задирать до 8 тысяча рубль и обещать дальнейший рост цена, то быть налицо сговор переработчик с цель снижение закупочный цена на маслосемя, а значит, снижение доход крестьянин. почему министерство допускать двукратный обрушение закупочный цена, снижать и так низкий доходность в сельский хозяйство?! и мы еще говорить, что у мы не хватать субсидия на поддержка сельский хозяйство, хотя сам же не давать возможность крестьянин зарабатывать деньги! подобный происходить с молоко в 2009 год, и мы до сей пора не мочь разгребать тот проблема, который быть создавать в тот момент крупный переработчик и тот, кто помогать они это делать. причем товарный семечко после обработка и сушка в текущий год, скоро все, быть не много, чем в прошлый год. цена 8 тысяча рубль за шрот быть бы допустимый, если бы у крестьянин семечко закупать по 18 тысяча, как в прошлый год, но закупать маслосемя по 9,5 тысяча, а отходы продавать по 8 тысяча рубль за тонна, — по-моему, это грабеж и на вход, и на выход! ну нет больше такой пример в мир! то более что в магазин подсолнечный масло не дешеветь, а дорожать, да и экспортный цена на он, кто бы что ни говорить, проваливаться всего на 18—20 процент, но не в два раз.
а куда деваться наш животновод? урожай недостаточно, протеин в дефицит — быть шрот покупать дорого, значит, возрастать себестоимость продукция у животновод. ситуация с рост цена на яйцо то пример: не в спекуляция дело, за два год у мы разоряться, не выдерживать низкий цена, десяток яичный птицефабрика, и не быть никакой своевременный реакция минсельхоз, никакой регулировать роль, хотя мы же реализовывать госпрограмма.
еще плохой ситуация в молочный животноводство: поголовье устойчиво сокращаться. а ведь до прошлый год поголовье у мы расти, но мы с коллега заранее, год назад еще, предупреждать о то, что начинаться проблема, и объяснять почему. в текущий год росстат уже подтверждать падение производство молоко за девять месяц на 1,1 миллион тонна, а участник рынок оценивать потеря в 15—16 процент второй год подряд, что подтверждаться рост закупочный цена на молоко. темп падение даже выше, чем быть в 90-е год, а уровень производство низко уровень 2005 год. очевидно, что при такой подход госпрограмма быть выполнять непросто. а как можно увеличивать производство молоко до 37 миллион тонна, закладывать в госпрограмма, если в страна фактически оставаться не много 18 миллион тонна? ну зачем мы этот отчет о 32 миллион тонна, если в переработка поступать лишь 45 процент молоко от отчетный?! неужели это нужно только для то, чтобы в отчет импортозависимость по молоко быть не 40 процент, а 22 процент? но ведь это самообман!
продовольственный безопасность мы так не обеспечивать. я казаться, надо навещать порядок в статистика. до тот пора пока департамент животноводство возглавлять нынешний руководитель, ситуация в животноводство не улучшаться. весь участник рынок знать, что этот человек намеренно разрушать молочный животноводство и вместо то, чтобы решать проблема, он собираться заваливать страна сухой молоко. как подтверждение: в этот год импорт молоко уже возрастать на 1,5 миллион тонна, а ведь год еще не кончаться.
к сожаление, пока министерство ничто не смочь сделать для расшивка проблема закредитованный сельхозпроизводитель, создаваться из-за диспаритет цена и череда природный катаклизм. по мнение эксперт, сегодня нужно спасать уже много 40 процент хозяйство страна!  (шум в зал.)
конечно, согласный, подход должный быть взвешивать и надо привлекать правоохранительный орган. если где-то деньги украсть, пусть отвечать.
с учет ограниченность наш бюджет мера поддержка в наш огромный страна необходимо сделать дифференцированный по отрасль и территория в зависимость от удаленность от рынок сбыт и природный риск, нельзя одинаково поддерживать благоприятный с точка зрение климат и успешный кубань и разорять череда засуха поволжье.
непонятно, как мы собираться достигать целевой показатель принимать госпрограмма, если иметь отставание по коэффициент обновление зерноуборочный комбайн в 2,7 раз, а трактор — в 3 раз от целевой индикатор госпрограмма, и при это минсельхоз в текущий год отказываться субсидировать инвестиционный кредит на покупка сельхозтехника — ни один трактор, ни один комбайн не быть в этот год закупать по субсидировать кредит! темп обновление сегодня таков: например, немецкий фермер обновлять свой трактор и комбайн один раз в шесть — семь год, а у мы — один раз в двадцать пять — тридцать год. ну как мы быть конкурировать в рамка вто?!
мы очень рад, что министр признавать то, что госпрограмма требовать корректировка как по целевой показатель, так и по сумма, необходимый для софинансирование. мы готовый, николай васильевич, вы помогать, оказывать всяческий поддержка, и сегодня фракция "единый россия" вы поддерживать, проголосовать за принятие постановление. в дальнейший, я думать, мы быть вместе работать, и в этот постановление, я казаться, необходимо вносить дополнительный пункт, но при это я должный отмечать, что мы нужный прежде все результат, мы уже пора думать о весенний посевная, необходимо искать ресурс заранее, чтобы не проваливать весенний садиться, то более что многий хозяйство восточнее пензенский область ослаблять и сам не справляться, там во многий регион закром пустой.
мы нужный ведь фактический, а не статистический продовольственный безопасность. мы необходимый заселенность территория огромный наш страна, сохранение рабочий место и удовлетворение потребность весь сельский житель, являться наш активный избиратель, через, разуметься, достижение показатель, закладывать в государственный программа развитие сельский хозяйство. только за счет импортозамещение продовольствие мы способный у себя в страна создавать пять миллион рабочий место, и к это мы еще должный прибавлять тот рабочий место, который мы дополнительно мочь создавать и в сфера переработка, и в сфера продвижение наш товар. хорошо, что мы сегодня продавать зерно за граница, но если это зерно, который мы продавать за граница, конвертировать в животноводческий продукция, то оказываться, что мы сегодня импортозависимый по зерно. по правда говорить, действительно быть такой период лето, когда мы ожидать хороший урожай зерновые, но тот регион, где быть хороший урожай, не смочь убирать он и сохранять его качество.
николай васильевич, "единый россия", конечно же, поддерживать вы во весь начинание, направлять на развитие и поддержка сельский хозяйство, но при это я все-таки обращаться к вы с просьба, чтобы вы сам показывать пример сотрудничество с депутат, пообщаться в ход личный встреча, обсуждение с тот депутат, который знать о проблема, накапливаться в регион, откуда они избираться, чтобы мы наш огромный страна мочь развивать равномерно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, айрат назипович.
от фракция "справедливый россия" выступать доронин сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай васильевич излагать мы позиция кабинет министр относительно то, как обстоять дело в сельский хозяйство, а я бы хотеть излагать позиция не свой личный, а человек, который здесь представлять, а именно избиратель. хотеть сказать, что зачастую их позиция, позиция тот человек, который работать на земля, достаточно сложно излагать в печатный текст, поскольку другой слово для ее выражение, кроме нецензурный, ненормативный лексика, уже не оставаться.
достаточно вспомнить о судьба средство, который мы с вы через закон о бюджет направлять на помощь село. речь, в частность, идти о компенсация птицевод и производитель свинина в связь с удорожание корм, о сумма почти в 12 миллиард рубль. мы помнить, что в март премьер-министр обещать сельскохозяйственный отрасль этот деньги, но, например, до кировский область, до кировчанин они доходить только в конец октябрь, то быть с момент принятие решение до его окончательный исполнение проходить практически восемь месяц! этот средство нужный быть для то, чтобы частично компенсировать производитель тот убыток, который они понести вследствие тяжелый для апк условие присоединение к вто и несколько год засуха, мы весь это понимать. что же происходить потом? оказываться, один из ведомство экономический блок отказываться согласовывать распределение этот средство и они зависать, а с момент присоединение к вто к тот время проходить уже много год — такой вот оперативность! какой быть обоснование отказ? ведомство счесть, что этот деньги хорошо направлять на помощь регион дальний восток, пострадавший от наводнение. конечно, пострадать регион нужный помощь, и у правительство быть необходимый для это ресурс, — убеждать, такой подход быть бы поддерживать, но почему это должно делаться именно за счет крестьянин, когда можно обходиться без это? селянин и так один из наименее обеспечивать категория: в деревня и зарплата низко, и инфраструктура нет, качество жизнь низко плинтус, а тут предлагаться и этот деньги забирать! а далеко что быть — дуст становиться морить, чтобы нагрузка на почва снижать?! к сожаление, если это и шутка, то грустный. предложение закрывать очередной дыра за счет садиться до боль напоминать время коллективизация, когда последний из деревня выжимать, чтобы другой задача решать, но сейчас-то зачем опять на этот грабли наступать?!
другой вопрос касаться долговой нагрузка на предприятие апк, особенно в часть инвестиционный кредит. речь идти о самый передовой предприятие животноводство, о тот, кто не побояться вложиться в модернизация производство, в приобретение современный аграрный технология. на такой предприятие наиболее высокий на село зарплата, высококвалифицированный рабочий, там реализовываться социальный проект, однако в настоящий момент многий такой предприятие на грань разорение: именно сейчас, когда подходить срок выплата инвесткредит, происходить падение рентабельность вследствие безудержный рост цена естественный монополия, а также вследствие присоединение к вто. опасность массовый банкротство и падение производство абсолютно реальный. вот данные справка к национальный доклад: на конец 2011 год объем просрочивать задолженность сельхозпредприятие составлять 17 миллиард рубль, через год, на 1 январь 2013 год, этот сумма уже быть равный 125 миллиард рубль — динамика катастрофический, более чем семикратный рост! необходимый экстренный мера, и возможный решение здесь — продление срок выдавать кредит вместе с их субсидирование. я рад, что и министерство сельский хозяйство, и правительство мы услышать. в связь с это хотеть процитировать слово премьер-министр: "еще один проблема связывать с закредитованность хозяйство, большой долг сельхозпредприятие... но существовать и целый ряд предложение — предложение минсельхоз о продление срок субсидировать кредит до пятнадцать год", — это быть сказать на совещание по развитие молочный животноводство, прошедший 8 октябрь. однако опять возникать несколько вопрос. во-первых, принимать ли этот предложение правительство, не происходить ли с он тот же, что с другой инициатива? во-вторых, предельно важно распространять этот идея и на другой сегмент животноводство, в частность на оказываться вследствие присоединение к вто в наиболее трудный положение свиноводство. речь ведь идти не о большой, не об огромный деньги: для молочный животноводство продление срок кредит потребовать ежегодно порядок 2,3 миллиард рубль, расход на поддержка свиноводство тоже вряд ли быть отличаться на порядок, зато можно спасать огромный количество предприятие, от который зависеть благосостояние миллион житель садиться, я не говорить уже о кошелек и здоровье потребитель.
нельзя считать решать и вопрос финансирование апк в целое. расход на реализация госпрограмма в следующий год должный сокращаться согласно проект бюджет на 2014 год сразу на 16 процент, а в реальный выражение, с учет инфляция, еще много. получаться, что садиться продолжать финансироваться по остаточный принцип, российский крестьянин как не иметь, так и не иметь тот поддержка, который быть у крестьянин в евросоюз, в соединять штат америка и в другой развитый страна, при это конкурировать на рынок они приходиться фактически на равный, и даже тот мера, который предусматривать условие присоединение россия к вто, на практика не использоваться. в этот смысл, я считать, быть бы правильно дополнять отчет о госпрограмма еще один таблица и в она по год приводить цифра, показывать, на какой объем поддержка вправе рассчитывать отечественный апк по условие присоединение к вто, сколько он реально получать и каков разница.
требовать отдельный рассмотрение проблема цена на услуга монополист — здесь огромный диспаритет, о что уже говорить мой коллега: с начало реализация нацпроект, то быть с 2006 год, цена на пшеница и ячмень вырастать примерно на четверть, на свинина — примерно на 40 процент, на молоко — вдвое. для сравнение я попросить один из предприятие представлять данные по услуга монополист (этот предприятие находиться в кировский область), вот каков данные: электроэнергия с 2006 по 2013 год подорожать в два с половина раз, газ — в три раз, холодный вода — почти в восемь раз, и так же практически по весь другой позиция монополия — и бензин, и дизтопливо. галопирующий рост тариф буквально душить предприятие, и данный проблема должный наконец какой-то образ решаться.
оставаться непринятый основополагающий документ в область сельский хозяйство — законопроект "о карантин растение". после первый чтение он отправлять на доработка, хотя и министерство сельский хозяйство, и россельхознадзор, и комитет государственный дума по аграрный вопрос давать свой положительный заключение. также затягиваться рассмотрение поправка в закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат", предлагать депутат. поправка предусматриваться закрепление весь контрольный надзорный полномочие в область безопасный обращение пестицид и агрохимикат за уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. затягивание рассмотрение этот документ влечь очевидный риск с точка зрение обеспечение продовольственный безопасность.
еще один волновать селянин вопрос. все знать, насколько остро стоять в страна вопрос неоформленный земельный участок: из шестьдесят миллион участок граница иметь лишь около половина. очевидно, что это серьезно затруднять оборот земля, получение кредит и проведение другой операция, особенно на село, — там весь хозяйственный жизнь строиться вокруг земля, кроме то, там трудно все с ресурс, необходимый для оформление. в прошлый год минэкономразвития обнародоваться инициатива, предусматривать выделение в течение три-пять год 20 миллиард рубль на оформление этот земельный участок, но, по наш расчет, этот сумма должный быть, конечно же, в раз больше, поэтому хотеть бы обращаться к министерство сельский хозяйство с просьба рассматривать этот инициатива и подготовить соответствующий программа, этот процесс необходимо педалировать. средство в масштаб страна достаточно посильный, и я считать, что это мочь бы ускорять процесс получение тот же кредит сельхозтоваропроизводитель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
николай васильевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово — до пять минута.
федоров н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! искренне хотеть поблагодарить вы за выступление. на самый дело при весь дискуссионность они весь полезный и затрагивать наш общий больной тема, связывать с российский крестьянство и с перспектива страна.
я очень короче, телеграфно попробовать сказать, отдельно поблагодарить владимир иванович кашин, по повод то, быть ли какой-то импульс в регион. неудобно и нескромно с мой сторона на это обращать внимание, но за год и пять месяц работа я с удивление обнаруживать... вот я александр васильевич, наш статс-секретарь, подсказывать, что много семьдесят регион российский федерация мы объездить, я объездить, некоторые из они, порядок двадцать, по два-три раз. конечно, ничто удивительный нет в то, что на чукотка или в томский область никогда не быть министр, но то, что не вспомнить, когда быть министр сельский хозяйство в ивановский область и в костромской, я сам удивлять, никто из аграрник не вспомнить, что там быть министр с советский время. это по повод то, как мы работать — активно, энергично или нет. уважаемый академик владимир иванович, я вы хорошо знать, мы работать вместе с вы, и я просить бы на это обращать внимание.
и по повод история многострадальный крестьянство. да, тяжелый у мы история. я помнить из история, как в период индустриализация в XX век по крестьянство проходиться: ради индустриализация, как бы благородный задача, новый крепостной право вводить, крестьянин жить без паспорт, без зарплата, без пенсия, то быть высасывать из российский крестьянство все, — так индустриализация провожать. я рождаться и вырастать в деревня и помнить, как ликвидировать наш колхоз "гвардеец", маленький колхоз. не то что ни один гектар — ни один квадратный метр пустовать земля не быть в колхоз "гвардеец"! но объявлять политик неперспективный деревня, и ничто не оставаться, десяток тысяча деревня погибать в 60-е — 70-е год. а далеко быть — вы все сравнивать — 90-е год, разрушение страна (можно дискутировать и быть дискутировать историк по этот повод). но в 2000-х год становиться разрабатывать национальный проект, в тот число по социальный развитие садиться, особенно с 2003 год, — оттуда надо бы брать сейчас... хотя нет, этот, наверное, вопрос историк. но я вы очень хорошо понимать и просто хотеть обращать ваш внимание и на этот аспект.
и, кирилл игоревич, дорогой, мы вчера обсуждать разный тема, я с вы абсолютно согласный по повод то, что пытаться россия, особенно в 90-е год, превращать в такой мировой свалка продовольственный... чуть не сказать "гавно", извинять. вот с это надо бороться. быть и проблема гмо, в отношение который президент россия стоять на очень жесткий позиция (он давать соответствующий поручение), и проблема искусственный стимулятор рост, например рактопамин все известный. мы пытаться бороться, сопротивляться весь это, и я думать, что быть правильно, если вы ужесточить общественный давление посредством совершенствование законодательство в тот часть, что можно ввозить в россия, что нельзя и по какой качественный параметр. я вы быть очень признательный, если вы подымать общественный волна, а вы мочь и даже обязанный это заниматься, то самый вы мы помогать, правительство и минсельхоз.
айрат назипович, огромный спасибо, я не все понимать, но хотеть откликаться насчет статистика. 50 миллион тонна зерно, по ваш данные, в отличие от данный российский орган управление апк, региональный, в отличие от данный евросоюз, данный исследовательский институт и служба минсельхоз соединять штат америка, который, в общий-то, вести разведка посев и состояние наш зерновой и который тоже давать тот же самый цифра, не 52 миллион тонна... но ваш статистика, видимо, свой, хайруллинский, и она более объективный, вполне мочь быть, что мы ошибаться, — посмотреть, что быть далеко, хотя я странно это слышать от представитель мой родной партия. вы принимать закон о регион, неблагоприятный для ведение сельский хозяйство. и я думать, что за счет этот институт мы суметь, айрат назипович, дифференцировать все-таки наш федеральный политика по отношение к регион в зависимость от они природный-климатический и даже социально-экономический условие.
сергей александрович, дорогой, мы с вы знакомый, вчера очень мило пообщаться. насчет ненормативный лексика избиратель. я с 88-го год избираться народный депутат ссср, депутат верховный совет союз ССР, потом четыре срок по четыре год...
из зал.  (не слышно.)
федоров н. в. в общий, я это все знакомый. давать объединять усилие со знание дело, грамотно формулировать весь наш программа и проект.
спасибо за поддержка аграрный сектор. спасибо за внимание.
председательствующий. николай васильевич, спасибо вы, спасибо все, кто принимать участие в обсуждение этот два вопрос.
проект постановление выносить на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать наш работа. прежде все проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение вопрос: доклад представитель правительство, в данный случай министр финансы антон германович силуанов, — до двадцать минута, доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, доклад председатель комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута, затем по два вопрос от каждый фракция, потом выступление представитель фракция — до семь минута, ну и в конец с заключительный слово выступать представитель правительство и председатель комитет по бюджет. нет возражение, коллега? начинать работать.
я приглашать к микрофон антон германович силуанов.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять правительство российский федерация на ваш рассмотрение законопроект об изменение параметр федеральный бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 год подготовить с учет макроэкономический ситуация, складываться на текущий момент. экономический рост снижаться до отметка 1,2 процент во второй и в третий квартал текущий год, то быть он низкий, чем мы планировать при подготовка бюджет на 2013 год. очевидно, что показатель прогноз, который быть подготовить еще в август текущий год и предусматривать рост 1,8 процент ввп, вряд ли быть достигать, то не менее изменение динамика темп рост экономика на доход бюджет не сказываться: доход федеральный бюджет ожидаться высоко запланировать на 40,5 миллиард рубль. доход увеличиваться в результат более высокий относительно прогноз цена на нефть: напоминать, что в прогноз мы закладывать цена на нефть в размер 97 доллар за баррель, а по факт мы ожидать 107 доллар за баррель. также увеличиваться по сравнение с прогноз цена на газ.
отрицательно повлиять на объем доход снижение объем импорт, прибыль рентабельный предприятие, изменение структура налоговый база по налог на добавлять стоимость, снижение объем поступление по который связанный в первый очередь с увеличение доля налоговый вычет в сумма начислять налог. налоговый вычет прежде все связанный с то, что быть завершать многий крупный инвестиционный проект, в тот число наш крупный компания с госучастие, что приводить к соответствовать увеличение налоговый вычет по этот налог.
снижение ненефтегазовый доход и увеличение нефтяной доход приводить к то, что доля нефтяной доход превышать 50 процент доход бюджет, что подтверждать сохранение уязвимость бюджет в отношение внешний шок и необходимость продолжение консервативный бюджетный политика. возникать в текущий год проблема, связывать с недополучение ненефтегазовый доход, а это около 500 миллиард рубль, и снижение поступление от приватизация, это 375 миллиард рубль, сокращать ресурсный база бюджет почти на 900 миллиард рубль. это мочь быть компенсировать либо увеличение объем заимствование, то быть мы должный быть бы много взять с внутренний рынок или с внешний рынок заимствование, либо использование нефтегазовый доход, который мы должный перечислять в резервный фонд. в соответствие с бюджетный законодательство мы иметь право недоперечислять в резервный фонд нефтегазовый доход, который по план должный быть зачислять в начало следующий год, по итог текущий год, и мы предлагать этот право воспользоваться, то быть мы предлагать не осуществлять дополнительный заимствование как на внешний, так и на внутренний рынок, а использовать тот дополнительный нефтегазовый доход, который поступать в этот год, — это тоже порядок 900 миллиард рубль. такой образ, мы в этот год мочь не пополнять резервный фонд, хотя, напоминать, по план мы предусматривать его пополнение на сумма много 300 миллиард рубль. поскольку риск формирование ресурсный база бюджет по-прежнему еще сохраняться, мы предлагать в законопроект о поправка к федеральный закон о федеральный бюджет устанавливать право использовать средство резервный фонд в сумма до 200 миллиард рубль. мы продолжать мониторинг ситуация, мы ежедневно учитывать и анализировать поступление доход в бюджет, делать все, чтобы добиваться максимальный исполнение план по доход. хотеть еще раз заверять: что касаться предложение о возможный использование 200 миллиард рубль, мы надеяться, что мы к это не прибегать и средство резервный фонд в этот год не быть трогать.
что касаться расход федеральный бюджет, то они оставаться неизменный. это результат наш политика и действие бюджетный правило, который говорить о то, что при любой ситуация мы наш обязательство, закладывать в бюджет, исполнять в полный объем. сохранение запланировать объем расход даже в нынешний условие оказывать экономика соответствующий поддержка: это государственный спрос, это загрузка предприятие, это средство текущий расход, это средство, который направлять на стимулирование рост. сделать это быть за счет увеличение ненефтегазовый дефицит бюджет, который, по оценка текущий год, увеличиваться по сравнение с плановый значение почти до 10,3 процент ввп. напоминать, что в бюджет на текущий год объем ненефтегазовый дефицит составлять 9,7 процент ввп, то быть мы приходиться увеличивать этот дефицит. очевидно, что такой ситуация мочь быть только временный и в последующий год мы должный последовательно принимать мера по снижение этот показатель. в рамка следующий трехлетка именно так и должно происходить.
предлагать изменение в расходный часть бюджет связанный исключительно с перераспределение ресурс внутри бюджет за счет экономия по расход, который составлять 114 миллиард рубль, а также в рамка предложение министерство и ведомство по перераспределение их собственный бюджет, который предлагаться поддерживать, и этот сумма — 212 миллиард рубль. куда направляться расход в результат перераспределение средство? в первый очередь на ликвидация последствие стихийный бедствие на дальний восток, также на дополнительный поддержка регион, на решение социальный вопрос, а также на финансирование мера по стимулирование экономический развитие. останавливаться на каждый из этот позиция более подробно.
первый — это ликвидация последствие стихийный бедствие на дальний восток. 40,4 миллиард рубль быть направлять в этот год на ликвидация последствие, из который 12,3 миллиард рубль — это компенсационный выплата гражданин, 5,2 миллиард рубль — это аварийный-восстановительный работа, 3 миллиард рубль — это субсидия на перевозка железнодорожный транспорт, а также на восстановление дорога и мост. такой образ, первоочередный мера по ликвидация последствие быть в полный объем профинансировать в текущий год. оставаться часть, который связанный с восстановительный работа, запланировать на следующий год, быть учитывать в бюджет следующий год.
второй позиция — это поддержка регион. действительно, регион, как мы говорить уже не один раз, непросто приходиться в этот год, и привлечение средство в размер 13,4 миллиард рубль на поддержка сбалансированность бюджет регион считать крайне важный мероприятие. этот средство пойти в первый очередь то субъект, который пострадать в результат незапланированный снижение налог на прибыль, а также тот субъект, в который применение схема уплата налог по консолидированный группа налогоплательщик оказывать негативный влияние на формирование доходный база их бюджет. этот распределение мы с вы рассматривать в трехсторонний рабочий группа и до конец текущий год помогать субъект российский федерация.
следующий мера поддержка — это увеличение бюджетный кредит. предлагаться увеличивать бюджетный кредит на 50 миллиард рубль. считать, что это тоже один из страховой механизм для поддержка регион с цель обеспечение выполнение принимать они обязательство в полный объем.
еще один вид поддержка регион — это увеличение средство на пополнение капитал фонд жилищно-коммунальный хозяйство. мы предлагать дополнительно капитализировать фонд в текущий год на 26 миллиард рубль, с то чтобы этот ресурс работать на поддержка регион в решение задача ликвидация аварийный жилищный фонд.
следующий крупный блок — это социальный блок. здесь можно отмечать несколько решение: выплата пенсия лицо, увольнять с военный и приравнивать к она служба, — 10,8 миллиард рубль; строительство служебный жилье для военнослужащий (поскольку проблема постоянный жилье мы решать, сейчас приниматься мера по решение второй задача — обеспечение служебный жилье) — 10 миллиард рубль предлагаться направлять на этот цель. а также предлагаться 4,7 миллиард направлять на обеспечение инвалид технический средство реабилитация. деньги на это быть, но мы создавать резерв в обеспечение инвалид этот вид средство реабилитация, и проблема с обеспечение инвалид не быть.
следующий позиция — это экономика. хотеться бы отмечать, что 22,5 миллиард рубль мы направлять "росатый" на поддержка строительство атомный станция в турция. да, некоторые возражать и говорить о то, что это проект, который реализоваться на территория иностранный государство, но хотеть отмечать, что весь технология, все, что касаться производство, обслуживание, а для это нужный высококвалифицированный кадр, — все это быть получать здесь, в россия, так что в данный случай речь идти не только о строительство, но и о последующий обслуживание. также и утилизация отдельный часть этот станция быть происходить здесь, производиться наш специалист, наш предприятие, с помощь наш техника. поэтому мы считать, что это важный экспортный ориентировать позиция, направлять на поддержка наиболее высококвалифицированный, высокоразвитый предприятие наш экономика.
ряд крупный изменение касаться министерство оборона: на капитальный строительство и инфраструктура направляться 46 миллиард рубль, на реализация инфраструктурный проект в область строительство автомобильный и железный дорога — 42 миллиард рубль.
существенный деньги — в размер 6 миллиард рубль — предусматривать на капитальный расход по медицинский объект субъект российский федерация, а также предусматривать субсидия медицинский учреждение, включая закупка техника и оборудование, в размер 3,5 миллиард рубль.
уважаемый депутат, мы уже проводить обсуждение проект закон о поправка к федеральный бюджет в комитет государственный дума, знать и видеть ваш предложение по уточнение отдельный показатель вносить проект и готовый над это работать ко второй чтение.
уважаемый депутат, просьба поддерживать законопроект о предлагать изменение в первый чтение, и мы с вы продолжать работа по подготовка оно к принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
приглашать татьяна алексеевна голиков к микрофон.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! счетный палата российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс, закон "о счетный палата..." и решение совет государственный дума представлять заключение на проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". учитывать, что рассмотрение этот документ происходить практически за полтора месяц до окончание финансовый год, я хотеться бы короче останавливаться на тот проблемный момент законопроект и сопровождать его документ, который мы увидеть при рассмотрение он в счетный палата.
начинать с тот, что существовать риск недостижение в 2013 год прогнозировать рост валовой внутренний продукт, 1,8 процент, который связывать с излишне оптимистичный оценка темп рост инвестиция в основной капитал, ослабление потребительский спрос, обусловливать замедление рост реальный денежный доход население, реальный заработный плата и снижение прирост потребительский кредитование. исходить из складываться динамика макроэкономический показатель в январь—сентябрь текущий год для достижение ожидать в 2013 год темп рост ввп, о который я уже сказать, промышленный производство на уровень 0,7 процент, инвестиция в основной капитал на уровень 2,5 процент мы необходимо достигать за четвертый квартал 2013 год среднемесячный значение указанный показатель соответственно в размер 3,3 процент, 2,5 и 14,2 процент, что с учет внутригодовой динамика по этот показатель представляться весьма проблематичный. кроме то, тот уровень инфляция, который складываться в октябрь, — 5,3 процент — свидетельствовать, скоро все, о то, что целевой показатель инфляция 5,5 процент, который заявлять в статья 1 закон о бюджет, быть превышать.
теперь несколько слово о параметр федеральный бюджет. на сегодняшний день уже быть оперативный отчет министерство финансы об исполнение бюджет за десять месяц 2013 год, поэтому я позволять себя приводить некоторый сравнение уже с отчет за десять месяц, а не с отчет за девять месяц, по который планироваться и быть представлять данный законопроект. по данные оперативный отчет о ход исполнение бюджет, доход федеральный бюджет исполнять в сумма 10,7 триллион рубль, расход — в сумма 10 триллион рубль, соответственно профицит бюджет составлять 672,5 миллиард рубль.
несмотря на некоторый превышение доход федеральный бюджет по сравнение с аналогичный период прошлый год, мы то не менее фиксировать, что по ряд такой доходный источник, как налог на прибыль, ндс на товар, работа и услуга, производить и ввозить на территория российский федерация, а также по подакцизный товар, производить на территория российский федерация, скоро все, быть недоисполнение параметр. но я хотеть бы обращать внимание на следовать: несмотря на исполнение по основной доходообразующий источник, по наш оценка, скоро все, тот параметр доход, который закладывать в этот законопроект, быть исполнять и даже несколько перевыполнять, наш оценка составлять порядок 100—200 миллиард рубль относительно то прогноз, который сейчас представлять в законопроект.
на что хотеться бы обращать внимание по расход? по-прежнему отмечаться невысокий уровень исполнение расход по отдельный главный распорядитель, неравномерность исполнение по раздел, подраздел, федеральный целевой программа и так далее. здесь, наверное, прежде чем говорить о какой-то главный распорядитель и федеральный целевой программа, следовать бы обращать внимание вот на что. (и на это всегда обращаться внимание, это быть и в 2012 год, и это уже переходить в соответствующий правило и практика.) за десять месяц, как я уже сказать, складываться профицит бюджет 672,5 миллиард рубль, при это, как вы понимать, проект закон представлять с дефицит 480,5 миллиард рубль. это означать, что формирование весь дефицит по федеральный бюджет падать на два месяц 2013 год — на ноябрь и декабрь, а это значить, что кассовый исполнение расход федеральный бюджет в ноябрь и декабрь в 1,6 раз быть превышать кассовый исполнение за предыдущий период 2013 год.
как уже сказать антон германович, законопроект не предусматриваться пересмотр расход, весь увеличение доход в объем 40,5 миллиард рубль уходить на сокращение дефицит федеральный бюджет, но то не менее предполагаться перераспределение на сумма 327,1 миллиард рубль, в тот число за счет сокращение по отдельный статья — 114 миллиард рубль, и 212,6 миллиард рубль приходиться на перераспределение по отдельный главный распорядитель. при это 50 процент этот сумма перераспределение приходиться: на министерство оборона — 74,3 миллиард рубль, на минтранс — 34,6 миллиард рубль, на мвд и минздрав — соответственно 14,8 и 11,7 миллиард рубль. мы отмечать, что по сравнение с тот законопроект, который вноситься в май, где объем перераспределение составлять 79 миллиард рубль, здесь объем перераспределение возрастать более чем в 2,7 раз. это свидетельствовать о ненадлежащий планирование отдельный главный распорядитель бюджетный ассигнование.
кроме то, в соответствие с пояснительный записка к законопроект сокращение ряд бюджетный ассигнование объясняться экономия. но на сегодняшний день ни бюджетный кодекс, ни нормативный акт минфин не содержать понятие, что быть экономия, и поэтому к экономия сегодня относиться все, включая отсутствие проектно-сметный документация, экономия по налог, перенос срок строительство тоже в связь с отсутствие проектно-сметный документация и так далее. в этот связь мы неоднократно отмечать и хотеть еще раз подчеркивать, что вопрос требовать дополнительный урегулирование.
при рассмотрение объем перераспределение бюджетный ассигнование, как мы уже говорить на заседание бюджетный комитет, мы хотеться бы, чтобы учитываться то исполнение, вернее, даже неисполнение, который на протяжение ряд год видно по соответствовать главный распорядитель и по соответствующий федеральный целевой программа. при это я хотеть обращать внимание на то, что мы говорить об это, когда обсуждать бюджет 2014—2016 год к первый чтение, сейчас быть говорить об это, обсуждать он ко второй чтение. мы называть конкретный главный распорядитель и конкретный программа. проходить месяц с этот момент, даже чуть много, и я просто хотеть вы проинформировать буквально по три главный распорядитель и три программа, что же происходить за месяц: минкомсвязь — быть исполнение 17,4 процент, становиться 20,5 процент; спецстрой — быть 9,7 процент, становиться 11,7 процент; агентство по обустройство госграница — быть 27,2 процент, становиться 32,3 процент; минрегион — быть 29,7 процент, становиться 42,3 процент; федеральный целевой программа: "повышение безопасность дорожный движение..." — быть 0 процент, становиться 0,1 процент; "сохранность и реконструкция военный-мемориальный объект..." — быть 0 процент и оставаться 0 процент; "обеспечение безопасность полет воздушный суд..." — быть 1,6 процент и оставаться 1,6 процент.
я просто еще раз хотеть привлекать ваш внимание, уважаемый депутат, к то, что наставать время задумываться над то, как планироваться бюджетный ассигнование. при это в ряд случай говорить, что это трехлетний контракт, поэтому неважно, как мы исполнять бюджетный ассигнование. мы проанализировать и этот ситуация. к сожаление, лишь небольшой количество главный распорядитель заключать трехлетний контракт, и в значительный количество случай неисполнение даже трехлетний контракт приводить к образование значительный дебиторский задолженность, который нависать над федеральный бюджет, но уже не на счет федеральный бюджет, а на счет получатель.
посмотреть контрактовать расход. из тот объем перераспределение, который быть на сегодняшний день, из двадцать пять вид расход, по который проходить контрактовать обязательство, затрагиваться семнадцать на сумма 46 миллиард рубль. большой увеличение по такой расход приходиться на бюджетный инвестиция в объект государственный собственность казенный учреждение в рамка государственный оборонный заказ — 32,2 миллиард рубль, причем, как мы становиться известно, в основной это контракт, который заключаться в 2010, 2011, 2012 год, но не быть исполнять и по который копиться соответствующий дебиторский задолженность.
я также хотеть бы обращать внимание на то, что полномочие правительство дополняться возможность вносить изменение в роспись. сейчас такой возможность в бюджет уже шестьдесят, и мы казаться, что это существенно расширять полномочие правительство. наставать время вносить системный изменение в бюджетный кодекс, чтобы, если изменение роспись иметь место ежегодно, узаконивать они и не загромождать закон о бюджет на соответствующий финансовый год.
кроме то, законопроект предполагать сокращение объем финансирование федеральный целевой программа на сумма почти 21 миллиард рубль. что это означать? это означать, что федеральный целевой программа, который сегодня представлять в бюджет, вот этот двадцать программа, не соответствовать паспорт, причем не на сумма сокращение, а на 157 миллиард рубль, только один программа увеличиваться при перераспределение на 936 миллион рубль. такой образ, до конец год, в ноябрь и декабрь, в оставаться день ноябрь, весь федеральный целевой программа, который не соответствовать паспорт, но подлежать перефинансирование, должный быть пересматривать с точка зрение тот мероприятие, который затрагиваться, — это на самый дело очень большой работа.
как я уже сказать, дефицит федеральный бюджет уменьшать на 40,5 миллиард рубль в рамка увеличение соответствующий расход. с учет планировать уменьшение на 9,5 процент объем внутренний заимствование и на 87,8 процент поступление от приватизация необходимо осуществлять, как предполагаться законопроект, внутренний заимствование до конец год в объем 434 миллиард рубль. если мы посмотреть на фактический исполнение бюджет за десять месяц 2013 год, то увидеть, что в среднее за десять месяц привлечение на рынок составлять шестьдесят шесть с небольшой миллиард рубль. чтобы привлекать за два месяц 434 миллиард, вы понимать, мы нужно более чем в три раз увеличивать объем внутренний привлечение. очевидно, что это не быть, что это нереалистичный и, самый главное, в это нет никакой необходимость. желать застраховывать себя от неисполнение привлечение и, возможно, от неисполнение отдельный статья расход, и антон германович об это сказать, правительство предусматривать для себя страховка — использование средство резервный фонд в объем до 200 миллиард рубль. если это происходить, то параметр резервный фонд, который быть представлять ранее, в тот число в бюджет на 2014—2016 год, должный быть скорректировать, и я так понимать, что у мы с министерство финансы одинаковый мнение: этот работа должный быть проводить.
в заключение хотеть обращать ваш внимание на то, что если проанализировать остаток на счет бюджет на 1 январь 2013 год, учитывать планировать исполнение доход в этот год даже с некоторый превышение по сравнение с то, что запланировать в представлять законопроект, и неисполнение по источник внутренний привлечение для покрытие дефицит бюджет, то становиться ясно, что все равный тот параметр по расход, который сегодня представлять, быть исполнять в полный объем, и, мочь быть, даже не приходиться так много, 200 миллиард рубль, брать из резервный фонд.
в заключение я хотеть сказать, что полтора месяц оставаться до конец год, поэтому нужно срочно принимать этот закон. также еще раз хотеть привлекать ваш внимание к следующий: совсем скоро при подготовка ко второй чтение комитет по бюджет быть рассматривать поправка к проект закон о бюджет на 2014—2016 год — обращать внимание на тот главный распорядитель и на тот программа, который традиционно, на протяжение ряд год не исполняться.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы понимать, это тезис, а начинать я хотеть бы с то, что заканчивать татьяна алексеевна: нужно срочно принимать этот закон. полтора месяц до конец год оставаться, нужно, чтобы деньги быть истрачивать в этот год, — я думать, вот тот главный обстоятельство, на основание который комитет по бюджет принимать решение поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, вот с это я хотеться бы начинать.
далее, очень серьезный заключение комитет по бюджет подготовить, куда входить весь анализ, и все мочь ознакомляться с этот документ.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. этот заключение счетный палата, а не заключение комитет по бюджет. заключение комитет по бюджет много, хотя заключение счетный палата хорошо.
я хотеться бы останавливаться на несколько вопрос, который, сказать так, просто прояснять отдельный деталь, учитывать очень обстоятельный доклад министр финансы и очень хороший доклад председатель счетный палата. еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на один очень важный обстоятельство — этот законопроект являться в значительный степень результат наш с вы как летний работа по подготовка бюджет 2014 год, так и осенний работа, когда изменяться экономический ситуация. давать вспомнить: когда мы принимать федеральный закон о бюджет на 2013 год, то обращать внимание на необходимость решение некоторый вопрос в ход исполнение бюджет. почему я сейчас об это говорить? потому что точно такой же порядок мы предлагать для следующий бюджет, ведь, рассматривать бюджет 2013 год, мы обязательно думать о бюджет уже на следующий год. вот обращать внимание — антон германович приводить цифра — на дальний восток. естественно, мы не мочь планировать, что на дальний восток потребоваться такой средство, а сейчас на это в законопроект предусматриваться 13,6 миллиард рубль — это и дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность этот регион, и субсидирование перевозка груз, и средство на формирование резервный фонд по предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. в данный случай я просто хотеть бы обращать внимание на то, что правительство уже выделять 26 миллиард в тот момент, когда надо быть немедленно принимать решение. такой образ, мы с вы мочь констатировать: тот сумма — много 40 миллиард рубль, — о который говорить, она на ликвидация последствие выделять, и далеко мы быть смотреть, как развиваться ситуация, потому что, я думать, очень многий вопрос появляться после то, как проходить зима, после то, как все замерзать, а потом растаивать, и потом выясняться, что быть после морозов, — и, естественно, по ход исполнение бюджет уже 2014 год мы с вы этот вопрос приходиться решать. я не быть говорить о то, на что выделять правительство деньги на дальний восток, об это подробно говорить в свой доклад представитель правительство.
следующий вопрос — предоставление бюджетный кредит. вопрос решать, но напоминать — напоминать! — что мы с вы, когда рассматривать бюджет в прошлый год, решать вопрос о тот регион, который пострадать от засуха, то быть от стихийный бедствие, тогда это быть постановление государственный дума, и мы применять очень неплохой механизм — механизм реструктуризация задолженность по кредит тот регион, который пострадать от стихийный бедствие. совершенно очевидно, что здесь аналогичный ситуация, мочь быть, даже еще более острый, и мы во второй чтение уже в этот законопроект, законопроект, который мы надо действительно срочно принимать, надо быть решать вопрос о реструктуризация кредит по данный регион уже до конец этот год. безусловно, мы должный это сделать, по аналогия во второй чтение мы это вполне мочь сделать.
следующий вопрос. когда мы рассматривать бюджет на 2014 год, мы с вы говорить о многий вопрос, который мы надо решать, не дожидаться наступление следующий бюджетный год, и весь комитет, который иметь к это отношение, говорить о жкх, о взнос в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. хотеть бы напоминать цифра, который называться, — это 20 миллиард в 2014 год, вот цифра, который называться профильный комитет. так вот, 33,8 миллиард идти на этот цель уже в 2013 год, мы не ждать 2014 год, мы не ждать наступление последствие, мы давать возможность фонд вступать в новый год уже с этот деньги! как они делиться? 29,8 миллиард направляться на ликвидация аварийный жилищный фонд и 4 миллиард — на реализация региональный программа по модернизация коммунальный инфраструктура. я казаться, это очень важный решение, позволять мы решать вопрос уже следующий год, 2014 год, на другой финансовый основа.
антон германович говорить о 13,4 миллиард на дотация бюджет субъект, на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет. я хотеть напоминать, что это наш с вы решение, который мы принимать в ход рассмотрение исполнение бюджет, и постановление государственный дума в этот часть исполнять, точно так же, как исполнять решение об увеличение финансирование строительство служебный жилье для военнослужащий — 10 миллиард, об обеспечение инвалид технический средство. вспомнить, как говорить, что запланировать необходимый средство, все, что понадобиться, чтобы выполнять обязательство, — они закладывать здесь, сумма 4,7 миллиард позволять полностью решать проблема в 2013 год, аналогичный механизм, естественно, предлагаться и в 2014 год. но хотеть бы обращать внимание еще на следующий обстоятельство: в постановление дума мы указывать на необходимость увеличение кредитный ресурс — и опять же вопрос о кредитный ресурс решаться до наступление 2014 год! мы давать возможность регион в декабрь, когда наиболее сложный ситуация с возврат кредит, выходить из этот ситуация — 50 миллиард дополнительно дешевый кредитный ресурс у мы с вы предусматривать. но что мы предлагать сделать, что комитет предлагать сделать во второй чтение? во второй чтение мы предлагать принимать мера, какой у мы с вы еще не быть: сегодня, напоминать, дешевый кредит — это кредит под половина процентный ставка рефинансирование, а мы предлагать этот ресурс выделять под один треть процентный ставка рефинансирование (мы определять ставка каждый раз в закон о бюджет), то быть это сделать ресурс еще более доступный, более дешевый для регион. если вы увидеть разница в этот ставка, вы понимать, что регион получать реально дополнительный деньги!
и хотеть бы обращать внимание на то, что, естественно, в этот ситуация мы просить, мы просто давать поручение правительство представлять ко второй чтение исчерпывающий информация по следующий вопрос: о выполнение указ президент от 7 май, о то, как они исполняться; исчерпывающий информация за 2013 год об исполнение бюджет субъект, а также бюджет муниципальный, результат мониторинг, поскольку мы должный понимать, какой реально складываться ситуация, каков итог исполнение бюджет; и, естественно, о кредитный задолженность региональный бюджет, поскольку мы тоже хотеть по этот повод получать информация. одновременно хотеть бы обращать внимание на то, что мы впервые, пожалуй, ставить вопрос о то, что до второй чтение мы хотеть получать информация об объем незавершенный строительство за последний пять год, не просто за этот год, то быть мы хотеть посмотреть, что происходить, а не так: мы выделять деньги — они зарываться в песок, незавершенный строительство. мы просить, чтобы правительство уже ко второй чтение мы представлять этот информация за последний пять год. кстати, отдельно мы просить давать такой информация по министерство оборона, потому что там вопрос с незавершенный строительство много чем достаточно: вроде бы и строить жилье для военнослужащий, а очередь не сокращаться, вроде бы стоять, пустовать площадь, а очередь увеличиваться. тоже в данный случай мы просить предоставлять мы этот информация. очень серьезный вопрос быть поставлять в заключение комитет по охрана здоровье, и по вопрос, который быть поставлять данный комитет, естественно, мы также хотеть бы получать ко второй чтение от правительство исчерпывающий информация.
хотеть бы сразу сказать о то, что из весь постановление государственный дума, который мы принимать при принятие бюджет и при принятие изменение в бюджет 2013 год, один не исполнять, один пункт в постановление, который мы с вы принимать, — мы с вы предлагать правительство рассматривать вопрос об увеличение в 2013 год субсидия бюджет субъект федерация на обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, но в 2013 год это сделать не быть. комитет предлагать вернуться к этот вопрос и сделать это сам при рассмотрение поправка в бюджет 2014 год. если не получаться в ход исполнение бюджет правительство находить на этот деньги, я думать, что мы в состояние сделать это сам.
я еще раз хотеть бы сказать, что комитет полностью поддерживать позиция, что закон надо принимать, и принимать как можно быстро: деньги должный доходить до регион, должный доходить до потребитель.
а вот теперь о грустный. это на самый дело уже звучать здесь, но хотеться бы напоминать, как в этот зал год назад мы говорить: "русгидро" — приоритетный проект в восточный сибирь и на дальний восток, тэц в город советский гавань, сахалинский грэс-2, якутский грэс-2, благовещенский тэц. помнить, как минэнерго на заседание комитет уверять мы, что все готовый? я уже не говорить о то, что быть указ президент, — мы уверять, что готовый проектно-сметный документация, — ура, оставаться только построить! хотеть бы обращать внимание всего на два пункт заключение счетный палата. первый, указ президент от 22 ноябрь 2012 год не выполнять до настоящий время. тогда возникать вопрос: где деньги? а деньги находиться на депозитный счет "русгидро" в сберегательный банк, все 50 миллиард, который мы с вы выделять. все 50 миллиард на депозитный счет! и кстати, я хотеть бы обращать внимание, что за это никто не отвечать. хорошо, что мы с вы тогда вот здесь, в этот зал, — помнить, как обсуждаться этот вопрос? — давать поручение счетный палата о постоянный мониторинг и о то, что ежеквартально мы должный информировать о судьба этот деньги — по крайний мера не разворовывать. но ведь это 50 миллиард рубль! ну неужели правительство не находить возможность более эффективно они использовать?!
следующий вопрос — кассовый исполнение. об это говорить сейчас очень подробно татьяна алексеевна, но все-таки не мочь не добавлять. я быть говорить по девять месяц, татьяна алексеевна приводить данный уже по десять месяц, но они еще более удручать.
я не быть сейчас называть программа, но хотеть напоминать, что быть два ФЦП, по который исполнение — ноль, по один, слава бог, 0,1 процент, по восемь программа — до 25 процент исполнение, по двадцать восемь программа — мало 50 процент, это от законодательно утверждать объем ассигнование. по ГРБС: тринадцать министерство и ведомство — менее 50 процент, тридцать семь — мало 60 процент. ну, приводить еще как пример федеральный агентство специальный строительство — 9,7 процент, ну хорошо, становиться 10,4 — что от это изменяться? минкомсвязь — быть 17,4 процент, становиться 20 — что меняться? но заканчиваться год, и вы вспомнить то, что я сейчас говорить, — у все исполнение быть почти 100 процент. вы знать, это, кстати, как обычно. вот каков эффективность этот трата в декабрь и кто-нибудь когда-нибудь за это быть отвечать?!
на самый дело хотеть бы обращать внимание на то, что сказать татьяна алексеевна: мы, к сожаление, сегодня еще не готовый принимать решение по этот повод. для то чтобы принимать решение, мы надо очень глубоко анализировать государственный программа, их исполнение. не мочь поэтому не останавливаться на тот поручение, который мы давать весь министерство по госпрограмма при рассмотрение бюджет 2014 год: мы просить ко второй чтение представлять пусть не сам изменение, но по крайний мера предложение, как они видеть изменение программа в связь с бюджет. ни один министерство не представлять! быть исключение — минрегион. слюняев приходить сюда, доказывать, и действительно быть видно, что он владеть материал. я не хотеть бы сейчас приводить пример министерство, откуда к мы сюда приходить, после что создаваться впечатление, что это недоучившийся двоечник, который надо просто оставлять на второй год.
и вот тут, антон германович, я не мочь не обращаться к вы как к представитель правительство при рассмотрение бюджет. государственный дума воспользоваться тот право, который предоставлять она закон "о парламентский контроль": мы, безусловно, вместе со счетный палата быть рассматривать государственный программа, благо и поручение президент, в тот число правительство, давать. я бояться — хотя вряд ли я ошибаться, — что в апрель-май, не поздно, правительство прийти с изменение в бюджет уже 2014 год, и если у мы исполнение бюджет быть такой же, как сейчас, по-видимому, государственный дума должный быть принимать решение о самостоятельный перераспределение этот средство. если этот средство просто лежать и ждать декабрь, когда они можно быть рассовывать на скрепка, я не знать, на бумага или на какой-то другой вещь, по-видимому, депутат приходиться находить для этот средство более достойный применение.
и далее хотеть бы обращать внимание на обстоятельство, на который не мочь не останавливаться, — это то, что у мы с вы идти через бюджетный роспись. бюджетный роспись: 2011 год — 1 триллион 800 миллиард рубль, 2012 год — 2 триллион 72 миллиард, это то, что мы с вы не утверждать, в этот год за три месяц — 929,9. я понимать, быть кризис 2008 год, когда начинать с 2009 год мы давать дополнительный полномочие правительство, чтобы оно мочь оперативно реагировать. коллега, татьяна алексеевна справедливо сказать: быть возможность просто переписывать бюджет, ну, кроме обязательство какой-то, но, естественно, это недопустимый. бюджет принимать парламент, и я глубоко убеждать, что мы быть к основной бюджет давать поручение правительство: вместе с комитет по бюджет, я надеяться, и со счетный палата подготовить предложение о то, чтобы систематизировать этот работа.
а вот о другой вопрос, который, безусловно, очень важно отражать, — что еще надо сделать и какой мы видеть экономический развитие в свет изменяться прогноз, — я думать, что сказать уже в заключительный слово.
комитет поддерживать законопроект, он надо принимать как можно быстро.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос. олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, мой вопрос политико-экономический. по данные счетный палата, в последний год россия регулярно размещать свой финансовый резерв в иностранный ценный бумага под 0,7 процент, одновременно мы занимать деньги под 6,5—8,5 процент. экономически это бессмысленно, вероятный, иметься в вид смысл политический: брать, пока давать, и одновременно делать заначка на черный день, считать, что во время кризис уже не давать ничто. при это расход на обслуживание госдолг расти с каждый год за счет прежде все расход социальный характер. шаг в хороший сторона, который делать этот законопроект, очень слабый. вопрос: как счетный палата оценивать политико-экономический эффективность такой финансовый стратегия? правильно ли сначала искусственно увеличивать дефицит бюджет, затем направлять на его погашение дополнительный доход, притом что социалка, образование, наука, здравоохранение, культура в россия недофинансировать практически вдвое? не нужно ли в следующий год менять такой финансовый стратегия?
спасибо.
голиков т. а. олег николаевич, спасибо за вопрос. но вопрос вы поставлять на самый дело очень многоплановый. конечно, наверное, справедливо возникать вопрос к такой род размещение, но на данный момент мы представляться, что это эффективный.
что касаться сокращение расход по тот или иной статья, то в значительный количество случай это сокращение расход происходить не при планирование бюджет, сокращение расход происходить при исполнение бюджет. сейчас и министр финансы, и я говорить о то, что достаточно большой объем средство перераспределяться, например одиннадцать с лишний миллиард рубль по здравоохранение. давать задаваться вопрос: эффективно перераспределяться или неэффективно? и такой пример можно приводить по значительный количество распорядитель, который работать в социальный сфера. здесь нельзя однозначно охарактеризовать подход к формирование бюджет по тот или иной социальный расход.
более то, когда бюджет 2014 год рассматриваться в первый чтение, я уже говорить о то, что расход на здравоохранение существенно сокращаться и реально нужно создавать механизм для то, чтобы не допускать снижение доступность и качество медицинский помощь. вот на этот проблема надо обращать внимание.
что касаться обслуживание внутренний долг, я не знать, услышать вы или нет, что расход на он в данный законопроект сокращаться на 30 миллиард рубль. тот объем государственный внутренний долг, который быть изначально запланировать правительство при формирование и утверждение бюджет на 2013 год, быть существенно уменьшать по сравнение с то, что предлагаться, и это в тот число связанный с то, что минфин не быть привлекать средство на внутренний рынок — ситуация складываться такой образ, что он не смочь это делать, как изначально предполагаться.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый антон германович, ну вот сейчас в свой выступление андрей михайлович сказать, что мы не мочь предусматривать наводнение на дальний восток, хотя предупреждать, мы не мочь предусматривать "сланцевый революция", а наш бюджет, как вы говорить, очень сильно зависеть от цена на энергоноситель. вот не так давно сша переживать технический дефолт...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ну, до февраль всего-навсего. там парламент более самостоятельный, и в февраль он вернуться к этот вопрос, а у мы, как вы знать, более 25 процент резерв находиться там. мы это мочь предусматривать?
силуанов а. г. уважаемый депутат, не очень понятный вопрос, поскольку, во-первых, сша не переживать технический дефолт, — весь обязательство по долг быть выплачивать, во-вторых, весь наш обязательство, который предусматривать в бюджет, также исполняться.
что касаться вопрос, мочь ли мы предусматривать средство на ликвидация последствие возможный авария, у мы быть средство резервный фонд. для этот цель мы предусматривать в плановый порядок около 6 миллиард рубль. мы приходиться увеличивать средство из-за складываться чрезвычайный ситуация, мы сейчас предлагать увеличивать средство на ликвидация последствие паводок, на выплата компенсационный средство гражданин и ряд другой цель. можно ли быть это предусматривать? думать, что вряд ли. я думать, здесь нужно двигаться в два направление: первое — это предусматривать резервный фонд в бюджет, второй — все-таки много использовать механизм страхование, с то чтобы именно страховой компания также участвовать в ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, и данный министерство финансы, и отчетный данные свидетельствовать о то, что исполнение бюджет субъект российский федерация в этот год идти с большой напряжение, и, конечно, дополнительный финансовый помощь они совершенно не лишний, наоборот, очень нужный. мы как очень положительный позиция оценивать то, что предусматривать и дополнительный средство на сбалансированность бюджет субъект, и 50 миллиард на бюджетный кредит. но вопрос в другой. многий депутат считать, и об это андрей михайлович в свой выступление сказать, что надо несколько изменять условие предоставление этот бюджетный кредит. мы предлагать следующий поправка: первый — предоставлять кредит под один третий часть учетный ставка банк, а не под 50 процент, как сейчас; и второй — использовать тот положительный опыт, который быть в прошлый год, когда быть реструктурировать задолженность по бюджетный кредит регион, который пострадать от засуха. в этот год у мы дальний восток от наводнение пострадать, но быть и регион, который попадать вообще в тяжелый финансовый ситуация. готовый ли правительство поддерживать этот предложение, когда быть рассматривать?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. вопрос понятный. уважаемый депутат, мы прекрасно знать ситуация в субъект российский федерация и готовый поддерживать инициатива депутат о снижение ставка, по который предоставляться бюджетный кредит: ни правительство, ни мы с вы не преследовать какой-то цель зарабатывание на субъект российский федерация. этот предложение мы поддерживать и готовый рассматривать он при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый антон германович, у я на рука обращение правительство чувашский республика, в который говориться о то, что складываться критический ситуация в связь с недофинансирование из федеральный бюджет субсидия на уплата процентный ставка по кредит, оформлять на 1 январь 2013 год, выделять из федеральный бюджет. тот лимит, который выделять на республика, не позволять выполнять обязательство правительство российский федерация.
я сегодня день задавать этот же вопрос министр сельский хозяйство российский федерация федоров, он признавать, что такой проблема существовать, но при это сказать, что средство, выделять министерство финансы, просто не хватать для то, чтобы выполнять этот обязательство, проект бюджет не предусматривать выделение соответствующий средство. просьба отвечать на вопрос: как быть решаться проблема? поскольку обязательство федеральный быть, значит, они как-то должный выполняться, верно, не как-то, а в полный объем.
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться вопрос о достаточность или недостаточность средство на субсидирование процентный ставка. я думать, что это полномочие соответствующий министерство и профильный комитет, именно при взаимодействие как раз государственный дума и профильный министерство мы с вы должный находить ответ на такой род вопрос. почему? потому что у мы бюджет поделить по основный направление, в тот число предусматривать финансирование госпрограмма поддержка сельский хозяйство. давать вместе определять приоритет, если не хватать средство на субсидирование процентный ставка, значит, нужно определять это как приоритет и перераспределять ресурс, взять с другой направление поддержка сельский хозяйство. вопрос о достаточность или недостаточность должный решаться именно в такой ключ. в следующий год мы с вы специально предусматривать резерв на тот случай, если быть непредвиденный обстоятельство в сельский хозяйство, это около 14 миллиард рубль. считать, что и средство программа, и средство резерв должный направляться как раз на решение ключевой приоритетный задача в тот или иной отрасль и такой образ должный решаться этот вопрос.
я хотеть бы еще дополнять ответ на предыдущий вопрос. надежда сергеевна, мы готовый вместе с вы рассматривать вопрос о реструктуризация бюджетный кредит, предоставлять субъект российский федерация на ликвидация последствие паводок. думать, что это мочь быть осуществлять по тот же схема, который быть принимать в прошлый год по реструктуризация кредит в связь с засуха и аналогичный чрезвычайный ситуация.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый антон германович, я хотеть вернуться к вопрос о качество планирование. в бюджет на 2013 год изменение вноситься семь раз (учитывать период с 2011-го по 2013 год), причем два раз быть вносить изменение в основной характеристика бюджет. из доклад татьяна алексеевна следовать, что быть пример, когда ГРБС предлагаться изменять финансирование, увеличивать в 2,7 раз. вообще, оставаться два месяц, финансовый год на излет, и опять же в отчет счетный палата говориться о то, что быть риск неисполнение, неосвоение бюджетный средство, поэтому хотеться бы, чтобы вы как-то это прокомментировать. мы критиковать качество планирование, критиковать он регулярно и регулярно в конец год вносить финансовый изменение, что ставить в критический положение непосредственный исполнитель.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы вместе с вы уточнять бюджет два раз в год — в весенний сессия и в осенний сессия, но жизнь течь, жизнь изменяться, вносить свой корректива. вот и сейчас у мы возникать сложный ситуация в регион, на дальний восток, у мы быть потребность создавать инфраструктура в министерство оборона, у мы быть необходимость поддерживать субъект российский федерация — весь это требовать, безусловно, законодательный решение, поэтому мы обращаться к вы с этот предложение. считать, что это нормальный практика, она существовать уже несколько год, и не видеть здесь ничто зазорный.
что касаться уточнение бюджет и тот, смочь ли мы осваивать этот деньги. хотеть вы докладывать, что правительство уже работать над соответствующий решение, который необходимо принимать, для то чтобы этот деньги как можно быстро доходить до получатель, до регион, до министерство и ведомство, до бюджетный учреждение. хотеть сказать, что уровень исполнение бюджет в текущий год высоко, чем в прошлый год, ненамного, но высокий, и надеяться, что и в четвертый квартал бюджет у мы быть хорошо исполняться.
то не менее, уважаемый депутат, еще один замечание: почему четвертый квартал такой объемный? это авансовый заработный плата в счет январь следующий год, это авансовый пенсия, который мы выплачивать в декабрь в счет январь следующий год, этот закрытие инвестиционный контракт — вы же сам знать: идти стройка, процентовка не закрывать, до последний момент все строитель что-то делать, потому что проверяться качество и объем работа, так вот работа закрывать, как правило, в ноябрь-декабрь, это общий практика, это не только в наш страна так.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый антон германович, минэкономразвития изменять прогноз экономический рост до 2 процент, а бюджет рассчитываться исходить из показатель 3,3 процент. так вот, сказать, в случай реализация этот двухпроцентный сценарий каков быть дефицит бюджет (а он быть с высокий степень вероятность существенно много, чем планироваться) и указывать источник покрытие дефицит.
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, вы, наверное, иметь в вид бюджет на 2014—2016 год и последующий прогноз — это мы с вы быть поздно рассматривать, вы же, собственно, принимать он в первый чтение. какой быть резерв? я об это докладывать, когда представлять бюджет на 2014—2016 год. речь идти о резерв 2015—2016 год — это условно утверждать расход. и в 2014 год, если не быть исполняться тот макроэкономический параметр, который мы закладывать в бюджет на 2014 год, мы, я думать, смочь выбирать один из направление: первое — это так же, как и в этот год, обращаться к средство нефтегазовый доход, второй — это определять приоритет внутри бюджет на 2014 год и часть расход, возможно, перенести на более поздний срок, не увеличивать такой образ ненефтегазовый дефицит. я считать, что параметр, который у мы предусматривать в бюджет следующий год по расход, быть выполнять в безусловный порядок, а источник быть смотреть в следующий год по ход исполнение бюджет, но надеяться, что мы не приходиться серьезно менять его параметр.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
антон германович, мы благодарный за то, что в правительство принимать решение поддерживать россельхозбанк и давать в уставный капитал 30 миллиард рубль, но если мы ограничиваться только это, поверять, — об это говорить сегодня депутат, когда слушать министр, да и мы с вы не раз обсуждать, — то наш производитель ничто от это не получать. поддерживать ли вы наш предложение давать поручение минсельхоз, регион в отношение то, чтобы не быть оптовый подход и чтобы они вместе с банк рассматривать задолженность сельхозтоваропроизводитель, пострадавший из-за засуха и по другой причина, и принимать решение о пролонгация срок погашение задолженность по кредит? мы вы очень просить бы поддерживать наш предложение, чтобы...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, я готовый поддерживать предложение о необходимость координация мера министерство сельский хозяйство по поддержка сельхозтоваропроизводитель и деятельность россельхозбанк. у мы зачастую получаться так, что кредит россельхозбанк даваться предприятие, который не получать помощь, но который должный оказываться господдержка по субсидирование процентный ставка и другой вид поддержка, и в результат предприятие, получать кредит россельхозбанк, не иметь возможность он вернуть, что вести к образование дыра в баланс россельхозбанк. еще раз сказать: я готовый поддерживать идея о координация усилие в этот направление за счет весь иметься у государство институт поддержка сельский хозяйство — в это мы готовый соглашаться с депутат.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. антон германович, алексей кудрин, ваш предшественник, хороший, можно сказать, главный, генеральный бухгалтер россия и мир, заниматься, как и вы, латание такой вот лоскутный бюджет (действительно тяжелый, сложный работа) и не обращать внимание на колоссальный, многомиллиардный коррупционный поток средство, утекать из бюджет. сейчас он обращать на этот внимание и вот даже предлагать некий реформа силовой структура, мвд в частность. мочь быть, все-таки вы сейчас, а не потом выступать в поддержка наш главный требование о сохранение не какой-то процент, а десяток процент, о сохранение тот средство, который просто разворовываться из бюджет, и подд е ў ржать, например, законопроект о конфискация имущество коррупционер и их близкие, а для наполнение подд е ў ржать сейчас законопроект о прогрессивный шкала налог, для то чтобы не приходиться потом?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич, министр финансы не бухгалтер, он член правительство. хотя бухгалтер — это тоже уважаемый профессия, но это другой.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо.
я тоже хотеть замечать, что министр финансы алексей леонидович кудрин никогда не быть бухгалтер. все-таки быть разница между понятие "бухгалтер" и "финансист". причем алексей леонидович быть финансист с большой буква.
ваш первый и второй предложение не относиться непосредственно к бюджет, а что касаться третий предложение, по прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, то мы договариваться, что в близкий среднесрочный период мы не быть менять законодательство в план увеличение нагрузка как на предприятие, так и на гражданин, поэтому мы на близкий среднесрочный период этот предложение не поддерживать, а потом готовый рассматривать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17.01. давать на несколько минута прерываться, чтобы проголосовать, а потом продолжать обсуждение законопроект.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 часть второй гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 325 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2012 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
продолжать обсуждение 23-го вопрос. переходить к выступление представитель фракция. виктор андреевич коломейцев выступать.
пожалуйста, виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, предлагать законопроект продолжать повторяться из год в год негативный практика перераспределение средство бюджет в конец финансовый год. это приводить к снижение эффективность использование бюджетный средство и говорить о невысокий качество планирование и управление, что бы об это сегодня ни говорить и как бы красиво об это ни рассказывать.
понятный корректировка, связывать с ликвидация последствие наводнение на дальний восток, — это чрезвычайный ситуация, но сегодня, за полтора месяц до окончание финансовый год, правительство предлагать также выделять дополнительный средство на обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация, на пополнение фонд реформирование жкх, на строительство служебный жилье для военнослужащий и так далее. весь это, безусловно, крайне необходимо, но деньги прийти к получатель только в середина декабрь. давать вспомнить, что аналогичный поправка депутат при принятие бюджет текущий год и при его первый корректировка в май правительство категорически не поддерживать. уже тогда предлагаться этот перераспределение за счет сокращение средство на обслуживание госдолг и уменьшение субсидия фонд "сколково", а теперь время для эффективный использование средство упускать. то же самый быть и 20 ноябрь при рассмотрение проект бюджет 2014 год во второй чтение: поправка депутат, направлять на увеличение совершенно очевидный расход, быть отклонять, замечание счетный палата быть проигнорировать, а потом, в конец 2014 год, вновь быть предлагать правительство корректировка бюджет по этот же самый направление, что мы и сегодня видеть. при это абсолютно ясно, что средство, выделять в конец год, реально осваивать не быть. по оперативный данные федеральный казначейство, цифра исполнение расход федеральный бюджет за десять месяц вопиющий: по восемь ведомство исполнение мало 35 процент; текущий профицит бюджет — 670 миллиард рубль при предполагать дефицит на конец год 480 миллиард рубль. но для то чтобы кассовый исполнение бюджет выглядеть прилично — на уровень 97—98 процент, в декабрь деньги сбросить на счет получатель и фактически сформировывать многомиллиардный дебиторский задолженность по многий объект и контракт. такой образ, при почти стопроцентный формальный исполнение федеральный бюджет конкретный результат достигать не быть. и весь это продолжаться из год в год. такой бюджетный политика парламент просто обязанный когда-то останавливать!
в оставаться до конец год время правительство предлагать давать он право в случай необходимость направлять на расход до 200 миллиард рубль нефтегазовый доход, подлежать зачисление в резервный фонд. тогда почему в ход рассмотрение проект бюджет на 2014 год при явный сокращение расход на образование, здравоохранение, на трансферт субъект федерация планировать отчисление в резервный фонд — 400 миллиард рубль — объявлять правительство неприкосновенный? опять быть ждать конец год? чрезмерный накачивание резервный фонд и размещение средство в зарубежный ценный бумага превращать они из подушка безопасность в камень на шея экономика и социальный сфера.
трудный также объяснять, почему в представлять законопроект на 10 миллиард рубль уменьшать бюджетный ассигнование на централизованный закупка лекарственный препарат, предназначать для лечение больной со злокачественный новообразование и с другой угрожать жизнь заболевание, при это в сми постоянно объявляться об общественный сбор средство на дорогостоящий лекарство для лечение ребенок. по сельский хозяйство предусматриваться уменьшение бюджетный ассигнование на 1,6 миллиард рубль, при это совсем недавно, в май этот год, первоначально утверждать сумма по село быть увеличивать на 40 миллиард рубль. по топливно-энергетический комплекс предлагать увеличение на 1,3 миллиард рубль, а в май быть уменьшение на 4,5 миллиард рубль. весь это трудно называть качественный бюджетный проектирование.
фракция кпрф предлагать учитывать называть сегодня недостаток при принятие бюджет 2014 год: обеспечивать доведение средство до получатель максимально в начало финансовый год; правительство жестко требовать, где это необходимый, выполнение статья 72 бюджетный кодекс, давать право заключать трехлетний контракт, что резко подымать эффективность использование бюджетный средство; прекращать корректировка бюджет в четвертый квартал, за исключение чрезвычайный ситуация.
фракция кпрф в целое позитивно оценивать намерение правительство увеличивать финансирование важный социально-экономический направление, что ранее мы неоднократно предлагать сделать в течение год, но мы не мочь поддерживать выделение этот средство за полтора месяц до конец финансовый год, фактически в режим штурмовщина, это обрекать они на заведомый неосвоение: как говориться, дорога ложка к обед, слишком поздно правительство хватиться выделять этот средство, осваивать они в полный объем не быть.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, если мы посмотреть на финансовый результат, то, конечно, 40 миллиард — это не такой большой цифра, весь 0,3 процент, и, в общий-то, можно быть бы с этот точка зрение сказать, что просчет не такой большой и не такой большой доход мы получать на конец год. вместе с то, если мы развертывать этот цифра, то увидеть картина, который не мочь не волновать и не удручать, конечно, в первый очередь депутатский корпус: во-первых, мы видеть опять четкий увеличение на 550 миллиард рубль нефтегазовый доход, при это ненефтегазовый доход снижаться на 505 миллиард — вот из этот разница и получаться этот 40 миллиард.
мы каждый год с этот трибуна говорить об один и тот же: нужно снижать зависимость от нефтегазовый сектор, — мы ставить задача на этот год — 46,1 процент. в результат изменение, который мы сегодня принимать, доля нефтегазовый доход в бюджет 2013 год составлять много 50 процент. кроме это, мы с вы производить перераспределение на сумма свыше 300 миллиард рубль, из они 114 миллиард рубль — это экономия и двести с небольшой миллиард рубль — это перераспределение внутри главный распорядитель.
конечно, удручающий картина с недополучение налоговый доход: почти 1,5 триллион рубль — ндс, 186 миллиард рубль — налог на прибыль и 168 миллиард рубль — акциз. причем надо отмечать, что мы о то, что недополучать этот налог, уже говорить, практически каждый депутат, кто выходить сюда, высказываться на этот тема, в тот число член бюджетный комитет, этот оценка мы уже давать.
в что причина? конечно, можно говорить о макроэкономический показатель, об изменение законодательство по налог, но вот что сегодня, как отмечать докладчик, мы никак не выходить на прогнозировать рост ввп — 1,8 процент, это однозначно. но, не касаться то, какой темп мы нужно достигать по называть параметр — по индекс промышленный производство, по рост ввп, — отмечать, что у мы уже отрицательный динамика по вложение в основной капитал — 98,6 процент. чтобы до конец год достигать планировать показатель, мы нужно расти в оставаться два месяц на 14,2 процент. доля убыточный предприятие сегодня превышать 30 процент. рост кредит в корпоративный сектор увеличиваться на 10 процент. при это мы видеть снижение оборот розничный торговля — с 6,9 до 3,8 процент, мы видеть снижение рост реальный доход — с 3,8 до 3,6 процент, а рост заработный плата снижаться с 9,2 до 5,9 процент. еще один момент: мы говорить сегодня о снижение потребительский кредитование, так вот один параметр, который вызывать, на мой взгляд, большой опасение, — мы получать рост просрочивать задолженность с 9 процент до 35 процент.
антон германович, это я к вы обращаться, я хотеть сказать, что тенденция в социальный план, в реальный сектор экономика настолько подтверждать весь этот макроэкономический показатель, что на это нельзя не обращать внимание, — инфляция расти. какой претензия к правительство? первый — предлагаться за два месяц увеличивать бюджетный ассигнование почти на 300 миллиард. антон германович, мы вот говорить о ваш предшественник, но вот смотреть: в 2010 год этот увеличение быть на 25 миллиард, в 2011-м — на 80 миллиард, а в последний два год практически по 300 миллиард — это ваш тенденция, то быть надо за это уже отвечать.
второй — низкий уровень исполнение программа. сегодня все об это говорить, не быть это касаться, то не менее я отмечать: это претензия к вы.
далеко, несвоевременный принятие нормативный акт — вот на этот момент мы как-то вскользь останавливаться. когда мы принимать 216-й закон, мы не принимать четыре нормативный акт и так по он и работать, а сейчас, чтобы реализовать вот этот закон, который вы вносить, мы нужно принимать три нормативный акт. у мы оставаться два месяц, и в связь с это у я возникать подозрение, что быть риск неосвоение данный средство.
и четвертый претензия к правительство — это недостоверность расчет. вы посмотреть, по макроэкономический показатель мы практически вообще никогда не попадать: в 2013 год мы добавлять 500 миллиард нефтегазовый доход, 500 миллиард налоговый убавлять; месяц назад, даже мало, мы точно так же с 2014 год сделать — 500 миллиард добавлять, 500 миллиард налоговый убавлять, — как-то это очень близкий к математика, а не к финансирование, о что вы сегодня говорить.
ну, кроме это, мы видеть и другой проблема. вот о кредит мы сегодня говорить: ура, на 50 миллиард! — а я считать, что нечего тут радоваться, ведь средство в субъект нет, нужно не кредитовать они, а давать они соответствовать их заслуга субвенция и субсидия. вы посмотреть: из 440 миллиард бюджетный кредит татарстан иметь 66 миллиард, — а как это быть определять? почему один субъект иметь практически 15 процент льготный кредит? то быть здесь надо наводить порядок. что касаться медстрах — вы снимать 24 миллиард, а обоснование никакой нет. жкх: андрей михайлович сказать, что здесь весь комитет... я вы мочь сказать, что, когда принимать поправка о то, чтобы перенести остаток на 2014 год, кроме лдпр, никто не выступать. мы это доказывать в 2013 год и в отношение 2014 год направлять поправка. медицина: снимать 13 миллиард в рамка перераспределение, а добавлять только 10 — минус 3 миллиард, и так далее.
мы считать, что претензия к правительство много, поэтому работать нужно хорошо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы быть в конец выступать от фракция и одновременно от комитет?
крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! каждый раз, когда мы рассматривать федеральный бюджет или поправка к он, мы вынуждать с сожаление констатировать, что бюджет у мы являться квинтэссенция весь неудачный реформа, и то, что в он отсутствовать всякий стимул к экономический рост, подтверждать в тот число и тот качественный материал, который в этот раз предоставлять мы министерство финансы российский федерация и счетный палата. из они мы совершенно четко видеть, что социально-экономический прогноз полностью не сбываться; мы, к сожаление, видеть, что темп экономический рост снижаться на 2 процент относительно прогнозный; что инвестиция в основной капитал падать почти на 400 миллиард рубль; что прибыль прибыльный организация снижаться на 3 триллион рубль; что инфляция быть высокий запланировать. в связь с это сразу мочь сказать, что фракция "справедливый россия" не быть голосовать за представлять законопроект, но то не менее несколько соображение относительно он хотеться бы высказывать.
прежде все, о точность прогноз. в очередной раз мы убеждаться, что альтернативный бюджет на 2013 год, который быть традиционно разрабатывать фракция "справедливый россия", оказываться гораздо точный правительственный прогноз. в частность, прогнозный цена на нефть повышаться с 97 до 107 доллар, а также — и это характерный, хотеть бы это особо подчеркивать — повышаться прогнозный цена на газ — с 323 до 340 доллар, что в очередной раз подтверждать тот тезис, который мы неоднократно приводить: весь миф о "сланцевый революция" оказываться сильно преувеличивать. такой образ, точность прогноз в очередной раз мы не удовлетворять.
что касаться дефицит бюджет. как мы сегодня услышать, по итог исполнение бюджет за десять месяц этот год профицит составлять 600 миллиард рубль, в связь с это возникать вопрос: зачем же мы искусственно создавать к конец его исполнение дефицит в размер 400 миллиард рубль? мы приветствовать решение, в тот число и то, что предлагаться сейчас, об отказ о пополнение резервный фонд, но этот половинчатый решение — мы настаивать и настаивать на то, что мы необходимо в целое отказываться от бюджетный правило.
теперь что касаться доход. мы совершенно четко видеть перекос в сторона нефтегазовый доход, и перекос этот только усиливаться, при это ненефтегазовый доход сокращаться на полтриллион рубль. быть и еще один тревожный тенденция, который касаться нефтегазовый доход. дело в то, что мы, по суть, достигать потолок в их рост, по крайний мера по нефть достигать объем добыча время ссср, а потенциал разведывать месторождение практически исчерпывать. к сожаление, мы не смочь тот же темп наращивать добыча прежде все нефть и то самый не смочь в дальнейший наращивать нефтегазовый доход, по крайний мера без значительный инвестиция в этот сектор экономика, в тот число и государственный. к сожаление, мы не видеть ни инвестиция в разведка, ни какой-то осмысленный политика в развитие смежный с нефтегазовый отрасль, в тот число нефтегазовый машиностроение, — все это лишний раз подтверждать, что никакой стимул для экономический рост ни в бюджет, ни в поправка к он не закладывать.
по повод расход. много говориться, в тот число и председатель счетный палата, говориться совершенно правильно, что расход у мы осуществляться неравномерно, пик они приходиться на конец год, на ноябрь — декабрь, и это являться пример ненадлежащий планирование. однако быть два вопрос, который вызывать еще много сомнение и волнение. первый касаться накачивание бюджетный деньги различный акционерный общество, в тот число и с государственный участие. фактически мы накачивать акционерный общество государственный бюджетный деньги, а затем ставить они в план приватизация, а в тот случай если мы не ставить они в план приватизация, то никакой существенный возмещение, в тот число и в вид дивиденд от вложение государственный средство в акционерный общество, мы не получать. по суть, мы наблюдать приватизация прибывать и национализация убыток, и пример то быть — их очень много в энергетический сфера, в тот число в электроэнергетика. сегодня уже упоминаться сомнительный схема, по 50 миллиард рубль выделять в уставный капитал акционерный общество, хотя мы предлагать гораздо более прозрачный и прямой схема. это же относиться и к электросетевой хозяйство: сейчас осуществляться, и мы это только приветствовать, консолидация электросетевой хозяйство, создаваться компания "россеть" — по суть, речь идти о дезавуирование весь тот реформа в электроэнергетика, который мы, к сожаление, проводить рано.
второй вопрос касаться эффективность расходование бюджетный средство на региональный уровень. выступать с этот трибуна, я уже приводить пример по иркутский область, который представлять в государственный дума: 962 миллион рубль выделять на детский сад, а детский сад пока нет, 100 миллион рубль — на обеспечение бесплатный учебник, а родитель недовольный, миллиард рубль — на создание рабочий место после закрытие байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, а его бывший работник бастовать. к сожаление, уровень государственный менеджмент, финансовый и региональный, очень низкий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
антон германович, быть желание выступать с заключительный слово?
силуанов а. г. уважаемый депутат, хотеть бы еще раз сказать, что в уточнять проект, предлагать проект уточнение бюджет представлять новый приоритет и задача, который мы необходимо реализовывать до конец текущий год, и определять ресурс для это. в первый очередь это поддержка гражданин, пострадавший от наводнение на дальний восток, это поддержка субъект российский федерация, который необходимо обеспечивать выполнение свой бюджет, поддержка экономика и социальный сфера.
уважаемый депутат, мы понимать весь ваш опасение, который вы высказывать, по повод то, что этот средство мочь не доходить вовремя до бюджетополучатель, в случай если правительство своевременно не принимать необходимый мера. хотеть заверять вы еще раз, что мы работать над этот вопрос и уже начинать готовить необходимый проект нормативный правовой акт правительство российский федерация. хотеть вы заверять также, что правительство, руководство правительство уделять вопрос исполнение бюджет особый внимание, мы регулярно рассматривать вопрос исполнение бюджет на заседание правительство российский федерация. тот решение, который сегодня рассматриваться... они ждать наш гражданин, они ждать регион и другой получатель, этот средство быть предоставлять он в короткий срок после принятие предложение об уточнение бюджет — в этот я вы готовый заверять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович выступать от комитет и от фракция. восемь минута он просить в общий сложность. нет возражение?
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, начинать с тот, о что говорить виктор андреевич, — что нельзя поддерживать этот бюджет, потому что деньги выделяться в конец год, и что это такой вообще? я просто хотеть бы понимать: мы с вы принимать постановление, что надо сделать в ход исполнение бюджет, правительство выполнять постановление, который мы с вы принимать, причем, много то, за этот предложение, когда они обсуждаться на заседание комитет, голосовать весь — мы не голосовать за результат бюджет, но за этот предложение мы голосовать весь! так вот я просто хотеть бы понимать, какой разница — за полтора месяц или рано? вот в декабрь регион предстоять проходить пик кредитный нагрузка. для то чтобы этот проблема решать, мы давать они сейчас 50 миллиард, причем специально понижать ставка. уважаемый коллега, правильно сказать виктор андреевич: дорога ложка к обед — не к ужин, а именно к обед. уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, вот надо ли решать этот вопрос — мы посмотреть проблема регион по прибыль, по консолидировать группа налогоплательщик, — надо ли помогать то, кто наиболее тяжело? этот же средство не потеряться, не пропадать и не поступать в резервный фонд. здесь звучать слово о то, что мы наполнять резервный фонд, но приходить правительство и сказать, что в этот год в резервный фонд не зачисляться ни копейка. правительство не только не пойти на сокращение расход, а наоборот, за счет средство, который должный быть бы поступать в резервный фонд, сохранять расход на этот уровень. надо за это голосовать или не надо? на что выделяться деньги, уже сказать, и я на самый дело быть бы рад, если бы сейчас быть называть хоть один из этот направление, куда этот средство не надо направлять. все понимать, что это абсолютно необходимый, и сделать это надо до конец год, как можно быстро, а главное — ни один копейка из этот деньги не пропадать. а если мы не голосовать за это, тогда возникать вопрос: почему мы это делать? бюджет не повод для ведение политический игра, потому что слишком дорогой он обходиться человек.
поэтому, коллега, еще раз хотеть сказать: комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект, мы убежденный в то, что он действительно надо принимать как можно быстро. поправка, я хотеть на это обращать внимание, безусловно, быть, и мы сказать, какой это должный быть поправка, и я думать, что ни у один человек, сидеть в зал, не возникать вопрос о разумность этот поправка. у мы очень мало время: срок подача поправка — до шесть час вечер суббота. такой срок не просто так устанавливать: мы хотеть синхронизировать принятие во второй и в третий чтение два бюджет — дополнение и изменение в бюджет на 2013 год и в бюджет на 2014 год, — чтобы посмотреть, что и где мы надо решать, то быть получать реальный картина.
благодаря вот это обстоятельство, комитет поддерживать данный законопроект, и фракция "единый россия" быть голосовать за, и я надеяться, что так же быть голосовать любой депутат, который ощущать свой ответственность перед тот, кто он избирать. я хотеть напоминать, в что разница, по утверждение черчилль, между политик и государственный деятель: политик думать о свой будущее, а государственный деятель — о будущее страна. очень хотеться, чтобы в этот зал быть много государственный деятель. кстати, к сожаление, некоторый министерство и ведомство не замечать то, наверное, как государственный дума превращаться в парламент. это происходить сейчас на наш глаз и с наш участие. и я думать, что у государственный дума достаточно сила для то, чтобы тот, кто это в правительство еще не понимать, доказывать, что это так. мы это нужно не для самоутверждение, а для то, чтобы решать проблема наш избиратель, и мы они быть решать.
теперь несколько слово о то, что действительно серьезно. вот депутат иванов спрашивать, можно ли быть предвидеть "сланцевый революция"? прощать, пожалуйста, вы почитать выступление, мочь быть, не только свой, а тот, который звучать с этот трибуна год-полтора то назад, — мы предупреждать об это. более то, мы говорить о то, что не быть такой доход и такой темп рост в этот год. открывать заключение комитет по проект бюджет прошлый год, там весь это излагать. почему я сейчас об это вспоминать? не для то, чтобы кто-то ткнуть нос, а только для то, чтобы обращать внимание на один обстоятельство: в течение этот год министерство экономический развитие, то быть правительство, четыре раз менять прогноз. и я хорошо помнить, как в апрель мы говорить, что снижение, падение темп рост связанный, например, с лишний выходной день в 2012 год, с нехватка день в февраль и так далее. мы говорить, что это системный, структурный проблема. при это, замечать, у мы комфортный ситуация, поскольку цена на нефть и на газ все еще держаться, — а темп рост экономика серьезно падать, показатель не быть достигать, они выходить ровно на тот показатель, о который мы предупреждать год то назад. и хотеться бы подтверждать еще раз то, что звучать здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение: это не экономический кризис, это кризис экономический модель, поэтому обычный метод, к сожаление, весь этот вопрос решать нельзя.
коллега, обращать внимание на следовать. мы говорить о то, как получать доход, но ведь это в первый очередь вопрос налоговый политика. к сожаление, сегодня мы слышать предложение увеличивать налоговый нагрузка здесь, увеличивать там, расти страховой взнос, причем объяснение замечательный: надо обеспечивать пенсионный право гражданин. ну неужели мы не понимать, что, если грохнуться экономика, пенсионный право гражданин мы обеспечивать не смочь? я уже не говорить о то, что быть ощущение, что стратегия пенсионный реформа как не быть, так и нет. во всякий случай, гражданин... а я себя считать просто гражданин страна, и я не понимать, а если не понимать я, то бояться, что в страна быть еще человек, который это не понимать. так вот, на сегодняшний день, я казаться, рассмотрение этот ситуация, рассмотрение прогноз, рассмотрение то, что происходить, свидетельствовать о следующий, еще раз говорить: показатель 2014 год, который волновать мы больше все, не быть достигать. в свой заключение по проект бюджет на 2014 год мы опять сказать, что происходить.
кстати, я хотеть бы отмечать — не в проект альтернативный бюджет, а при обсуждение реальный бюджет — один обстоятельство: наш налоговый система по налоговый нагрузка становиться неконкурентоспособный. это можно понимать, сравнивать с тот страна, с который мы в данный план примерно одинаковый, например канада и страна ближний зарубежье — казахстан, белоруссия, где оказываться самый серьезный поддержка. налоговый нагрузка не просто не мочь быть большой увеличивать, она должный сокращаться, если мы хотеть реально снова вернуться к рост. хотеть замечать, лаффер, конечно, быть буржуазный ученый, но его кривой все-таки действовать, в тот число и в россия. возможность налоговый администрирование, на который мы так уповать, исчерпывать, если рассматривать он как источник увеличение доход, а предложение, который звучать, приводить только к то, что не быть возмещаться ндс и налоговый служба быть требовать от предприятие авансовый платеж по налог на прибыль, что погубить инвестиционный и налоговый климат. именно это на самый дело у мы мочь происходить, и это самый большой опасность, коллега.
еще раз хотеть бы сказать, что у мы быть возможность изменять ситуация, у мы быть законодательный возможность доказывать то, что происходить и что еще не видеть: государственный дума становиться парламент, а парламент весь мир отвечать за бюджет и налог.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение, спасибо.
9-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума яна викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" говориться о то, что не мало половина депутатский мандат в избирать на муниципальный выборы представительный орган муниципальный район, городской округ с численность двадцать и много депутат распределяться в соответствие с законодательство о выборы между список кандидат, выдвигать политический партия, пропорционально число голос избиратель, получать каждый из список кандидат. в соответствие с действующий норма мы лишать избиратель, проживать в сельский местность, возможность приобщаться к институт многопартийность, а именно избирать представитель орган мсу по пропорциональный система, ну, образно говорить, не мочь у человек один часть тело развиваться, а другой нет. институт гражданский общество и избирательный законодательство должный давать весь избиратель равный право избирать и быть избранный, как это и закреплять в конституция российский федерация. предлагаться из статья 35 исключать норма, в соответствие с который можно быть устанавливать, в какой представительный орган местный самоуправление быть проходить выборы только по одномандатный округ, а в какой 50 процент мандат быть распределяться между список, выдвигать политический партия. уважаемый коллега, в российский федерация в большинство районный совет, совет городской мало двадцать депутат, то быть практически весь выборы депутат местный самоуправление проходить по одномандатный округ. государственный дума шестой созыв — этот исключение, наверное, единственный из весь созыв, избранный по партийный список. так почему же мы, избирать по партийный список, от политический партия, наш гражданин, который жить в сельский местность, такой право не давать? то быть я предлагать исключать норма о 20 процент из федеральный закон, тогда выборы быть проходить 50 на 50, то быть 50 процент — по одномандатный округ и 50 процент — от политический партия. весь политический партия, который существовать в наш страна, иметь право участвовать в данный процесс.
у я все.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы вернуться к вчерашний свой выступление, когда я говорить о работа всероссийский съезд муниципальный образование, а татьяна николаевна москальков сказать, что реформа местный самоуправление проваливаться. коллега, хотеть немножко уточнять, чтобы быть правильный трактовка и понимание: реформировать можно только то, что существовать на самый дело, а у мы в советский период наш развитие, несмотря на многий достижение, к сожаление, местный самоуправление реально не быть, поэтому и реформировать-то, по суть дело, нечего. мы сейчас не реформировать, мы создавать новый система сам близкий к народ институт власть — местный самоуправление, поэтому я не быть бы столь пессимистичный: мы на правильный путь.
и еще раз хотеть бы вернуться к итог съезд и к тот обращение, который прозвучать от муниципал. представитель муниципальный сообщество сказать: уважаемый законодатель, останавливаться, пожалуйста, прекращать совершенствовать то, что еще пока до конец не зарабатывать, не принимать пока поспешный решение в отношение изменение законодательство, касаться местный самоуправление, затрагивать его интерес. в этот связь я хотеть обращаться не только к коллега зелинский, но и к другой коллега, который уже вносить законодательный инициатива: давать останавливаться, давать оценивать, что же реально мочь исполнять сегодня муниципалитет на свой уровень, а за что мы с они не мочь спрашивать.
что же касаться конкретный законодательный инициатива, уважаемый коллега, сегодня и федеральный, и региональный законодательство позволять устанавливать на муниципальный уровень самый разнообразный избирательный система, в тот число, если муниципальный образование принимать решение, что быть избирательный процесс осуществляться по пропорциональный система, ограничение как таковой нет. другой дело, что, если мы перенести императивный этот норма на уровень городской округ и муниципальный район, где в связь с это обязательно должный быть проводиться выборы по пропорциональный система, мы мочь попадать в законодательный коллизия. в связь с что? ну, во-первых, в связь с то, что у мы очень много муниципальный район и городской округ очень небольшой по численность, а это связывать с число мандат, который быть распределяться между участник избирательный процесс. то быть тогда мочь получаться такой ситуация, что за список тот или иной политический партия быть подавать разный количество голос, абсолютно разный, но при это количество мандат согласно этот система быть одинаковый, а это несправедливо.
и во-вторых, в связь с то, что политический система у мы развиваться и сегодня уже, как коллега знать, зарегистрировать много пятьдесят политический партия, и в случай участие в избирательный процесс на муниципальный уровень, в городской округ — я уже не говорить про поселение — большой количество политический партия создаваться ситуация, при который невозможный быть определять при равный количество голос, кто же действительно считаться избранный депутат, — хотя теоретически такой возможность быть, — потому что, если в муниципальный образование, например, пятнадцать мандат или даже десять мандат, а участвующий в выборы двадцать политический партия набирать примерно одинаковый количество голос — кто же тогда отдавать предпочтение?
такой образ, предлагаться не поддерживать данный законодательный инициатива, а оставлять возможность сам муниципалитет (а это, читать, житель) определять избирательный система: пропорциональный, одномандатный или смешать. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я к коллега тимченко вопрос. мы с вы как-то в комитет поспорить немножко, правда, когда другой законопроект обсуждать, по повод местный самоуправление. вы считать, что все-таки на место должный решать, какой там схема должный быть, какой избирательный система. ну, с один сторона, на слово это на самый дело правильно, с другой сторона, на практика получаться... вот мы проводить опрос в нижний новгород, верно, не мы, а "левада-центр", мы заказывать. так вот, 65 процент житель нижний новгород считать, что местный депутат не представлять их интерес. и получаться, что вроде человек хотеть, например, выборы мэр или переход на тот или иной схема выборы в город, а депутат все-таки действовать по какой-то свой правило. получаться, что идти деление на человек первый сорт, который мочь принимать решение — или выбирать, или назначать мэр, и человек второй сорт — это весь остальной, который ни на что повлиять не мочь. вот это...  (микрофон отключать.)
тимченко в. с. я понимать ваш вопрос.
весь проблема в наш ментальность. мы не привыкать чувствовать себя реальный участник событие, полноценный участник избирательный процесс, я говорить про весь гражданин россия. если бы каждый гражданин осознавать, что от его решение, от его участие в выборы зависеть, какой быть представительный орган, тогда бы вот такой проблема не возникать. а сегодня, еще раз говорить, мы говорить не о политический ситуация, не об отдельный возможный перегиб на место, мы говорить о законодательство: сегодняшний законодательство позволять в полный мера реализовывать весь избирательный право гражданин российский федерация.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в. вячеслав степанович, в свой выступление вы сказать, что проходить собрание глава муниципалитет, и они большинство голос, мочь быть, даже единогласно, отказываться от тот система, о который я сейчас говорить: не хотеть вводить в свой муниципалитет, в заксобрание выборы по партийный список. а вы мнение избиратель спрашивать, тот, кто жить в село, — они хотеть? почему вы прислушиваться к мнение глава муниципалитет, ведь это в большинство свой ваш человек, который абсолютно не интересоваться жизнь на село! вот вы человек сначала спрашивать, как они сказать, так и нужно поступать!
и второй. в свой выступление вы сказать, что очень много партия у мы, много пятьдесят, невозможный быть определять, кто, скажем так, выигрывать, чей быть мандат. ну извинять, а кто принимать закон, благодаря который пятьдесят партия сейчас существовать в россия и они число быть увеличиваться? вы это сделать! тогда вернуть старый норма!
тимченко в. с. уважаемый коллега, вы, видимо, не очень внимательно слушать, о что я говорить: не собрание быть, а съезд муниципальный образование, участие в который принимать не только руководитель — они там быть 30 процент, — но и простой гражданин, заинтересованный в развитие местный самоуправление. и я не сказать, что они обсуждать именно этот закон или этот инициатива, там обсуждаться достаточно много проблемный вопрос. я, единственный, обращаться ко весь законодатель, присутствовать в зал, с предложение пока устанавливать некий мораторий, останавливаться, для то чтобы оценивать, что же сегодня быть на муниципальный уровень. это не исключать возможность вынесение ваш предложение на широкий обсуждение. и о то, что они отказываться, я не говорить.
что же касаться мнение население, то население мы тоже опрашивать, правда, по другой повод. в рамка всероссийский совет местный самоуправление создавать специальный аналитический группа, который периодически проводить не политический опрос, а опрос в муниципалитет по различный сфера деятельность. население начинать понимать, что представительный орган, то быть депутат, и исполнительный власть, то быть администрация, — это совершенно разный вещь. и в это-то задача и стоять, чтобы каждый занимать свой ниша: представительный орган заниматься политический вопрос, а хозяйственник, то быть администрация, делать так, чтобы и вода быть, и тротуар чистый, и автобус ходить, — вот в этот разделение власть.
а что касаться политический партия, вы никто не мешать, не препятствовать — вносить, пожалуйста, другой законопроект, обоснованный, реальный, востребовать общество. то, что быть принимать решение об упрощение процедура регистрация партия, — это требование время. если вы этот требование не принимать, ну, извинять, это ваш политический кредо.
председательствующий. каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
вячеслав степанович, законопроект касаться изменение система избрание депутатский корпус. вот лдпр, наверное, один из действующий партия, который постоянно проводить в жизнь идея избрание депутатский корпус именно по партийный список, мы никакой зигзаг за двадцать с лишний год не делать, потому что это наш программный установка и мы она отстаивать. я знать вы как высококлассный специалист в сфера местный самоуправление, у вы быть и большой опыт политический работа, вы мочь сейчас сравнивать и система кпсс, и система переходный период, и наш идея — все равный это постепенно в жизнь входить, государственный дума избираться 50 на 50, в тот число дума шестой созыв уже на сто процент, и региональный парламент 50 на 50, и в крупный город то же самый — вот сказать, с ваш точка зрение, за этот большой промежуток время наблюдаться ли какой-то негативный процесс в этот система?
тимченко в. с. сергей генрихович, вы иметь в вид пропорциональный избирательный система? вы знать, на самый дело нужный сейчас еще раз вернуться к исток, к понятие, что же такой местный самоуправление. сравнивать местный самоуправление и орган государственный власть, избирать на региональный уровень, на федеральный уровень, нельзя, это совершенно несопоставимый вещь, то более если выборы проходить в нижний звено муниципальный власть, где поселение городской и сельский. вы прекрасно представлять, что такой сельский поселение: там с труд формироваться представительный орган власть численность в десять—пятнадцать человек, потому что сегодня, мы должный это признавать, реально общественный активность население на уровень поселенческий, на сельский уровень достаточно низкий, быть проблема с этот категория человек. поэтому нужно использовать возможность различный тип выборы, сегодня законодательство позволять использовать там, где созревать население муниципальный образование, извинять за такой общий выражение, выборы чисто по партийный список. пожалуйста, проводить референдум — а это высокий орган, когда приниматься решение по весь основный вопрос жизнедеятельность муниципальный образование, и политический, и хозяйственный, и иной, — проводить и добиваться решение население, и если население проголосовать, что быть только пропорциональный система, пожалуйста, ведь сегодняшний законодательство не запрещать это. а там, где, к сожаление, пока еще нет сильный политический конкуренция, где нет политический партия на муниципальный уровень, провожать выборы по партийный список очень сложно.
вот вы говорить: хорошо, что партийный система. большой спасибо! почему? потому что — давать быть объективный — при наличие достаточно большой электорат у кпрф, достаточно большой электорат у лдпр — давать проанализировать последний выборы на муниципальный уровень — сколько кандидат выдвигать политический партия различный толк? я не быть сравнивать, не быть приводить цифра, вы сам они знать. сколько выдвигать "единый россия"? на порядок, на два, на три порядок много, чем любой другой политический партия. и, предлагать такой проект, вы в конечный итог давать мы, партия "единый россия", преференция. но сейчас я выступать не только как представитель "единый россия", но и как представитель местный самоуправление, являться член соответствующий комитет, являться председатель всероссийский совет местный самоуправление: считать, что сегодняшний система пока сбалансировать и нужно откликаться на просьба муниципал и пока останавливаться в законотворческий деятельность.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
нет возражение, чтобы по один выступление от фракция? нет.
анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. несмотря на очевидный обреченность данный законодательный инициатива, фракция кпрф, сразу хотеть сказать, поддерживать этот законодательный инициатива. почему обреченность? не потому, что сегодня большинство в государственный дума не поддерживать этот законопроект, об это четко очень сказать содокладчик, представитель комитет вячеслав степанович, дело в другой. дело в то, что уже принимать закон, который фактически разрешать муниципалитет отказываться от партийный система, и, учитывать, что большинство там поддерживать административный ресурс партия "единый россия", очевидно, устав все быть изменять, где это происходить, где смешанный система появляться, а там, где она не появляться, она никогда не рождаться на этот уровень, — и в это я уже видеть обреченность, то есть уже принимать, забивать гвоздь, так сказать.
я просто хотеть напоминать, что именно президент медведев принадлежать инициатива развитие партийный система и смешанный избирательный система в представительный орган местный самоуправление, именно президент медведев выходить с инициатива, и тогда этот законопроект быть принимать в первый чтение, потом это все останавливаться, вернуться назад, в общий, там довольно извилистый история, я об это уже говорить. я хотеть бы напоминать, что именно президент медведев принадлежать инициатива развитие партийный система, понижение вот это ценз партийный, в результат что возникать большой количество зарегистрировать политический партия у мы в страна. я хотеть сказать, что и этот инициатива медведев не быть развиваться, не получать дальнейший развитие, потому что отход от смешанный партийный система сводить на нет весь политический перспектива участие политический партия в выборный процесс, и у тот маленький партия, который сегодня существовать, нет никакой надежда, вообще говорить, на то, чтобы побеждать в одномандатный округ, — без финансовый поддержка, без поддержка со сторона администрация, без административный ресурс. поэтому оба этот инициатива предыдущий президент российский федерация сегодня душиться очередной такой изменение, виток, зигзаг такой, политический зигзаг, и это происходить у мы в государственный дума. вот представитель "единый россия" говорить, что они принадлежать инициатива выдвижение кандидат на местный уровень, в муниципалитет, но в это быть определенный доля лукавство: ну не партия это делать, давать честно признавать, это делать глава администрация на местный уровень, задействовать административный ресурс, а уж как они оформлять свой партийный принадлежность... ну, они прислоняться к сильный, и особый партийный заслуга тут, конечно же, нет.
еще раз сказать, возвращаться к данный законодательный инициатива: она, конечно, не иметь перспектива, обрекать на поражение здесь, в государственный дума, но это свидетельствовать о то, как мы вольно обращаться с политический курс в наш страна, потому что происходить очередной ломка политический система, — подчеркивать: не избирательный система, а политический система в страна, — и большинство очень смело идти на это.
и я поддерживать тот тональность, который задавать депутат, тот упрек, который звучать: зигзаг партия большинство, править партия, как они себя называть, очевидный, и они очень ярко заметный на этот пример, на пример данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, добрый вечер! не так много мы в зал, я постараться короче, сжато.
фракция "справедливый россия" поддерживать концепция законопроект, вносить депутат фракция лдпр, по следующий причина. я не быть они долго перечислять и плакаться по повод партийный система, который у мы выстраивать, политический система, монополизм определенный партия, не надо об это говорить, давать поговорить с учет конкретный цифра.
я думать, что многие коллега из "единый россия" сегодня прочитывать наконец-то то, что уже давно должно быть прозвучать: руководитель администрация кремль иванов признавать, что кадровый система в россия проваливать и надо выстраивать система кадровый резерв. как мы быть выстраивать система кадровый резерв и какой образ это делать? вот именно ответ на этот вопрос и предлагать в свой концепция коллега из фракция лдпр. дело в то, что в свой время в кпсс существовать хорошо развитый система кадровый резерв, и сейчас кремль к она возвращаться, поскольку мы должный готовить кадровый резерв уже начинать с самый маленький позиция, с муниципальный уровень и так далее. в свой послание федеральный собрание президент российский федерация путин владимир владимирович также отмечать, что мы должный готовить кадровый резерв на основа резерв муниципалитет. а что мы видеть в настоящий момент? мы видеть, что многий достойный гражданин российский федерация — предприниматель, бизнесмен и так далее — просто бояться выдвигаться в качество одномандатник, потому что существующий власть все равно ты задавливать — как предприниматель, как бизнесмен и так далее, — если ты не находиться в партия, который принадлежать основной власть.
председательствующий. андрей викторович, на секунда прерывать вы, потому что время — 17.59.
коллега, завершать обсуждение этот законопроект, рассматривать один проект по сокращенный процедура, протокольный поручение и на это поставлять точка сегодня — нет возражение? нет. спасибо.
андрей викторович, пожалуйста, продолжать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
мы считать, что именно такой система, когда половина местный муниципалитет быть формироваться политический партия, давать мы в первый очередь усиление кадровый резерв, потому что именно политический партия строить свой первичка, строить свой местный отделение во многий регион российский федерация. это первый.
второй. в этот партийный список мочь быть представлять принадлежать к любой партия достойный человек из муниципалитет, который не хотеть связываться с одномандатный выборы, потому что они бояться, действительно бояться давление со сторона администрация, муниципалитет. я не брать весь муниципалитет и не говорить, что у мы везде низкий уровень, у мы быть хороший, грамотный руководитель район, город, поселение и так далее, но они недостаточно, мы уже исчерпывать ресурс, как пошутить один мой товарищ: санкт-петербург заканчиваться, ленинградский проспект тоже. поэтому хотеть вы сказать, что мы все-таки должный обращать на этот внимание и вместе над это подумать. если уж кремль повертываться к этот проблема, то мы, как депутат, то более должный анализировать это и решать проблема совместно с наш гражданин. мы работать на муниципальный уровень — я, как депутат государственный дума, заниматься то, что в район краснодарский край мы асфальтировать тротуар, провожать освещение, — ко я обращаться человек, приходить, но они не ко я должный с этот жалоба обращаться, должный работать соответствующий муниципальный уровень. когда я спрашивать, знать ли они пофамильный свой муниципальный депутат, они пожимать плечо и говорить: "нет, но мы слышать, что вы приезжать, и мы вы этот жалоба подавать". и я передавать их глава район, глава поселение. не работать муниципальный депутат, мы исчерпывать кадровый ресурс!
далее. сегодня мы с вы рассматривать бюджет. что такой одномандатный округ? это дополнительный затрата бюджет, дополнительный затрата на проведение выборы. вот совсем недавно у мы в край проходить довыборы по одномандатный округ депутат законодательный собрание краснодарский край — каждый округ на довыборы потребоваться 5 миллион рубль. всего в законодательный собрание сто депутат, из они пятьдесят одномандатник, если я не ошибаться, вот иван иванович подтвердить. пятьдесят умножать на 5 миллион — 250 миллион быть. правильно, иван иванович? 250 миллион только в рамка край! если брать муниципалитет — там тот же самый. в рамка один край вырисовываться достаточно серьезный цифра — порядок полумиллиард рубль. но если использовать смешать или пропорциональный система, когда быть замещаться выбывать депутат — весь человек куда-то уходить: кто-то в мир иной, кто-то на повышение, кто-то еще куда-то, — тогда быть достойный замещать, из список. конечно, я коллега сейчас не слушать, но я считать, что тренд такой быть задавать, — тренд уже быть задавать ваш руководитель господин медведев, который решать все-таки популяризировать наш политический партия. мы ведь они до это убивать фактически и быть убивать сейчас, принимать законопроект о численность в пять тысяча, так давать хотя бы тот оставаться политический партия, который способный выживать, как-то поддерживать и попробовать все-таки совместно сформировывать кадровый резерв россия, подумать о бюджет россия, а не так: если вносить фракция лдпр, то давать отклонять. мы согласный, отклонять концепция, но вносить свой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. уважаемый коллега, мы опять, в очередной раз возвращаться к избирательный законодательство — это говорить о то, что все равный это больной тема, и не только для политический партия, не только для парламент, но фактически для каждый человек в наш страна, потому что именно от построение политический система зависеть жизнь, именно это первично, весь остальное вторично — и экономика, и другой аспект наш развитие.
я не случайно задавать вячеслав степанович вопрос, какой все-таки негативный момент быть в связь с то, что быть партийный система, — их ведь практически нет, политический партия у мы только-только зарождаться, только-только все начинать устанавливаться. но этот процесс происходить в условие постоянный изменение российский законодательство — вот коллега нилов из фракция "справедливый россия" подсчитывать, что за шестой созыв быть принятый пятьдесят два нормативный документ только в рамка избирательный законодательство, — то быть мы жить при постоянно изменяться правило игра. вот говорить о то, что, мол, давать останавливаться, не быть ничто менять, давать посмотреть, — тогда давать останавливаться и не быть менять правило игра и в отношение выборы в государственный дума. мы только один созыв попытаться проводить выборы на 100 процент по партийный список, а сейчас делать откат назад. давать оставлять на выборы в региональный законодательный собрание распределение мандат по партийный список, оставлять 50 процент и еще какой-то промежуток время поработать, давать оставлять в крупный город смешанный избирательный система, но ведь это же не происходить — делать зигзаг, откат назад, и весь это делать не мы, это делать не лдпр.
а если взглядывать много трезво на плюс и минус различный система — они действительно существовать, они достаточно серьезный. возможно, я приходиться в что-то повторять коллега, потому что наш взгляд одинаковый, но, видимо, такой задача у лдпр — постоянно лить вода на камень. а поскольку капля камень точить, я думать, что мы все-таки прийти к реализация тот идея, который мы предлагать, ибо реформа местный самоуправление показывать, что не нужный такой количество депутат на место, оно избыточно. реформа местный самоуправление показывать, что мы нужно укрупнять ряд административный единица — там действительно огромный кадровый дефицит, который сегодня фактически не позволять развиваться этот институт власть.
давать посмотреть, в что заключаться борьба, когда на выборы выступать одномандатник или выступать политический партия. человек, избираться по одномандатный округ, вынужденный доказывать свой значимость, вынуждать постоянно что-то обещать человек: я сделать площадка, я заасфальтировать дорога, я сделать то-то и то-то. зачастую такой человек проходить просто на популистский обещание, а когда они начинать работать, то сделать ничто не мочь, ибо нет взаимодействие с исполнительный власть, нет взаимодействие с глава, более то, они мочь быть избирать еще и в результат конфликт. в итог этот территория не просто не изменяться — туда приходить мало финансирование и избиратель оказываться обманывать. и много одномандатников уже не идти избираться на второй срок, потому что они нечего сказать человек. в отличие от это политический партия предлагать не такой сиюминутный изменение, а программный вещь, который отстаиваться в течение долгий промежуток время. и это однозначно плюс, потому что давать возможность развитие весь территория, а не только один округ.
повторный выборы. на этот тема мы тоже уже говорить десять раз. действительно, кто-то уходить в мир иной, кто-то на повышение, кто-то просто разочаровываться и сдавать мандат, такой образ, мы находиться перманентный в выборный тематика: осень выборы, умирать кто-то — выборы, уходить кто-то — выборы, осень и весна опять выборы. у фракция лдпр быть предложение, я считать, что оно достаточно здравый, мы смочь и деньги сэкономить: давать провожать выборы два раз в год — местный власть, региональный власть, государственный дума и президент. никто не уставать, все достаточно отдыхать за этот промежуток время от суета. выборы по партийный список давать возможность заменять выбывать депутат, который по тот или иной причина оставлять свой мандат, такой образ, мы экономить и бюджетный деньги (цифра здесь уже приводиться), и время, и, самый главное, нерв избиратель. и интерес к избирательный система не падать у человек, потому что человек отдыхать два год и пойти на выборы.
я уже касаться тематика, связывать с то, что депутат, избравшийся по одномандатный система, мочь быть в конфликт с тот же глава исполнительный власть, который во вред он, чтобы он не избраться, мочь тормозить какой-то программа, не выполнять какой-то его требование, не отвечать на запрос, что не происходить с политический партия, потому что требование политический партия не являться сиюминутный, они не являться тактический, они в основное носить стратегический характер. здесь же надо отмечать и возможность вертикаль законодательный. в политический партия быть связка: от местный звено вплоть до государственный дума. пожалуйста, любой местный депутат иметь возможность не только давать свой предложение, но и посмотреть, как они выполняться внутри партия, то быть вот этот вертикальный лифт законодательный здесь достаточно активно работать.
ну, еще можно говорить и говорить, такой факт много, они с десяток можно набирать, но хотеть бы сказать, что только благодаря пропорциональный система наш политический партия вставать на нога, и я думать, что это...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей генрихович.
представитель президент, правительство не выступать. ян викторович, быть выступать?
депутат зелинский включать микрофон.
зелинский я. в. буквально пара слово, вернее, даже пара реплика. сразу хотеть бы отвечать депутат тимченко на его выступление. весь законодательный инициатива фракция лдпр идти как раз в нога со время, а вот ваш законодательный инициатива откатывать страна: шаг вперед — два назад. это первый.
второй. вы говорить, что в настоящий время весь партия мало выдвигать по одномандатный округ, участвовать в выборы, кроме партия власть. у вы то ли цифра неверный на стол лежать, то ли вы сам заблуждаться, потому что статистика показывать обратный. даже член ваш партия бояться выдвигаться, они идти по одномандатный округ как самовыдвиженец, то быть стесняться в принцип ваш облик. а это вы на рука, обманывать избиратель: он якобы самовыдвиженец, избирать по одномандатный округ, но выполнять ваш указание.
и третий. все-таки призывать все коллега из фракция "единый россия" проголосовать за данный инициатива и не делать ошибка.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
включать микрофон.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый ян викторович! я благодарный за то, что сегодня здесь состояться такой активный дискуссия. несмотря на то что выступающий представлять разный политический партия, радовать один — что весь мы, выступать на этот тема, заботиться о реальный развитие местный самоуправление в российский федерация. вот коллега руденко и другой говорить, что, когда они приезжать в регион, на место, к они обращаться с просьба, с предложение.
коллега, самый большой проблема в наш общество — это то, что человек безграмотный, что человек не понимать, какой институт власть отвечать за какой вопрос, поэтому для то, чтобы починять водопровод, писать письмо президент или обращаться к депутат государственный дума. коллега, до тот пора, пока мы не сформировывать нормальный представление население, что же такой местный самоуправление и какой вопрос этот институт власть заниматься, мы с вы по приезд в наш регион так и быть чинить водопровод, калитка и благоустраивать двор.
ну а что касаться тезис и термин, я хотеть бы попросить наш коллега четко проводить грань в понимание то, что такой представительный орган и что такой исполнительный власть. и если какой-либо кандидат, который идти на выборы по одномандатный округ, обещать починять двор или пролагать дорога, то априори, изначально он обманывать свой избиратель, потому что это не он функционал. и до тот пора, пока политический власть, а иметься в вид представительный орган местный самоуправление, быть вмешиваться в хозяйственный дело, в административный вопрос, у мы нормальный муниципальный власть не быть.
коллега, еще раз подчеркивать, сегодня законодательство давать возможность формировать представительный орган самый разный способ: это мочь быть и пропорциональный, и одномандатный, и смешанный система, поэтому не нужно на пустой место искать то, что там нет, не надо искать черный кошка в темный комната, особенно если она там нет.
я уверенный, что местный самоуправление быть развиваться и, независимо от политический взгляд и амбиция различный депутат государственный дума, весь мы быть делать один важный дело — развивать местный самоуправление в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1—5 статья 19 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в соответствие с который назначение трудовой пенсия быть производиться со день возникновение право на указанный пенсия, если обращение за она последовать: не поздно шесть месяц со день возникновение право на пенсия — в отношение трудовой пенсия по старость; двенадцать месяц со день признание лицо инвалид — в отношение трудовой пенсия по инвалидность; двенадцать месяц со день смерть кормилец — в отношение пенсия по случай потеря кормилец. при обращение за соответствующий трудовой пенсия поздно указанный срок назначение предполагаться производить со день обращение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подробно изучать данный законопроект и приходить к вывод, что действующий законодательство срок назначение трудовой пенсия в достаточный степень урегулировать с учет интерес гражданин. более то, норма законопроект ухудшать условие назначение трудовой пенсия по случай потеря кормилец.
с учет сказать и по другой объективный причина, отображать в заключение комитет, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и рассматривать проект протокольный поручение.
депутат родина владимир романович включать микрофон.
родина в. р. спасибо.
товарищ, я достаточно подробно излагать суть свой предложение в десятиминутный выступление, но хотеть бы кое-что добавлять. действительно, вокруг профсоюз шереметьевский летный состав и его отношение с администрация складываться ненормальный ситуация. из дополнительный факт: два с половина год назад руководитель профсоюз быть увольнять и полтора год судиться, один из ведущий пилот уже два год не работать, а теперь оказываться за решетка. и мы видеть, что администрация допускать — это доказывать в судебный порядок, прокуратура — сотня, а то и тысяча, если учитывать персональный, нарушение трудовой законодательство. весь это свидетельствовать о проблема в сфера управление, поэтому у я предложение поручать три комитет сделать запрос в адрес премьер-министр, с то чтобы быть принимать исчерпывающий мера для нормализация ситуация в "аэрофлот", и предусматривать при это участие представитель этот комитет в работа комиссия, чтобы они потом выступать с соответствовать доклад по этот повод на заседание комитет.
председательствующий. спасибо, владимир романович.
с иной точка зрение выступать депутат тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый владимир романович, мы готовый рассматривать давать вопрос в комитет по транспорт с приглашение весь заинтересованный сторона, с приглашение коллега из комитет по труд и социальный политика и из другой комитет государственный дума, однако давать вопрос не являться предмет наш законодательный деятельность. данный протокольный поручение противоречить часть первый 60-й статья регламент, в связь с что предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься.
уважаемый коллега, спасибо за работа. нерассмотренный вопрос рассматривать на один из близкий заседание. 
