13 февраль 2009


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. плескачевский виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность очень просить пункт 9 рассматривать сразу после ратификация. дело в то, что у мы накладка: оба докладчик должный присутствовать на один большой мероприятие. поэтому, если можно, оказывать такой любезность.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый протокольный поручение - комитет по природный ресурс: запрашивать информация о судьба государственный программа "чистый вода". второй протокольный поручение связанный с недавний выступление президент россия медведев на заседание оргкомитет "победа", посвящать освобождение ленинград. мы все слышать он, как и наш избиратель: вопрос единый госэкзамен по история президент называть чудовищный. но, как видно из средство массовый информация, из ответ на депутатский запрос, с это не согласный министр фурсенко, хотя он президент давать поручение пересматривать и учебник, и вопрос единый госэкзамен по история, а он ничто не делать. поэтому просьба к комитет по образование запрашивать информация в министерство образование и наука, как же все-таки быть выполнять поручение президент в часть и учебник, и егэ по история, а заодно и по литература.
председательствующий. спасибо. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить производить замена докладчик по пункт 19 и 20 повестка день: вместо владимир сергеевич груздев докладывать быть вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. принимать. свечников петр григорьевич.
локоть а. е., фракция кпрф. депутат локоть по карточка свечников. уважаемый депутат, идти выборы в регион, и вот в татария выступать лидер кпрф геннадий андреевич зюганов, в полный соответствие с законодательство встречаться с избиратель, отчитываться перед они, и тут же по личный распоряжение председатель цик чуров сниматься с прокат рекламный ролик кпрф (и лдпр, кстати, тоже) на тот основание, что нельзя выступать председатель партия. возникать вопрос, борис вячеславович. вот завтра вы запрещать выступать на тот основание, что вы являться лидер "единый россия". зачем мы тогда придумывать весь этот выборный партийный система? мы сталкиваться с административный произвол, мы сталкиваться с административный война, но теперь мы понятно, откуда нога, так сказать, расти. мы полагать, что председатель цик, весь комиссия должный сохранять хотя бы видимость законность. оказываться, даже этот малость нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. кущев вячеслав митрофанович.
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по культура просить исключать из сегодняшний повестка день пункт 28, перенести его рассмотрение на более поздний срок в связь с то, что сегодня поступать письмо председатель московский городской дума господин платонов с просьба о перенос рассмотрение законопроект на более поздний срок в связь с необходимость его доработка. спасибо.
председательствующий. напоминать номер пункт.
кущев в. м. номер 28, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по строительство и земельный отношение просить заменять содокладчик по пункт 8 повестка день: вместо председатель комитет шаккум мартин люцианович быть выступать гребенкин олег анатольевич, член комитет.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я тот же самый хотеть сказать и от имя фракция выражать не просто протест, а возмущение действие избирком татария, который по иск "справедливый россия" - искусственный партия, который сидеть на место лдпр здесь уже второй год... цель иск - снимать агитационный ролик, в который лидер партия агитировать за свой партия. тогда давать мы объявлять страна сумасшедший дом. мы вводить многопартийный система и говорить: лидер партия, сидеть и молчать, ты нету, пусть партия агитировать. это же идиотизм, понимать?! президент страна убирать - пусть сам гражданин управлять, председатель палата выгонять отсюда - зачем нужный председатель палата?
председательствующий. вот это нельзя...
жириновский в. в. сидеть депутат - пусть они сидеть, а зачем председатель палата, мы что, сам не мочь, что ли? ну это же идиотизм, понимать?! партия идти на выборы, а лидер - пойти вон, ты не должный ничто делать. поэтому надо татарский избирком разгонять немедленно и все в психушка посадить, а цик должный отменять этот решение избирком и восстанавливать весь агитационный ролик. если это не сделать, мы весь, два фракция, выходить из зал в следующий раз, покидать зал: до свидание!
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. владимир вольфович, конечно, накатить на татария, но надо бы на свой ставленник чуров накатить. в что беда россия? в то, что каждый чиновник мнить себя король. один такой король заводиться в центризбирком, называться "господин чуров". он даже установка президент дмитрий анатольевич медведев по вопрос развитие политический партия трактовать на свой, чуровский лад. поэтому у я один предложение: просить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев подписывать отставка чуров и больше не подпускать он к избирательный система. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. думать, что чуров надо уходить, отставка его быть бы предрешать, если бы у мы быть нормальный общество. но я о другой. мы провожать много работа по кризис, это правильный, но кризис душа мы не устранять, очевидно, никогда, а мы должный кричать SOS: спасать наш душа! в связь с это хотеть напоминать событие, который разыгрываться в краснодарский край, когда девочка соня прооперировать вместо то, чтобы нормально пролечивать. тогдашний министр говорить, что министерство быть контролировать и прочее, прочее. никакой контроль! более то, и министерство, и орган здравоохранение краснодарский край все делать для то, чтобы помешать нормальный лечение этот девочка. речь идти о соня куливец. я представляться, что наш палата должный потребовать от власть принимать соответствующий мера, повиниться перед этот девочка... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. во время "правительственный час", уважаемый коллега, я не получать ответ на очень важный вопрос. в средство массовый информация публиковаться данные о списание и поступление техника в вооруженный сила россия. данный ужасный. как и в сельский хозяйство, в армия количество поступать техника в десять - пятнадцать раз мало списывать. по суть, происходить не перевооружение, а разоружение армия. в связь с это просить поручать комитет госдума по оборона запрашивать в министерство оборона информация о то, сколько техника по группа вооружение - танк, корабль, самолет - быть приобретать и поступать в войско в прошлый год и сколько быть приобретать и поступать в это, в тот число от наш российский военно-промышленный комплекс. публиковать информация говорить о то, что бюджетный деньги во многое сориентировать на закупка техника и комплектовать за рубеж. если необходимо, просить давать этот информация в закрытый режим, но она остро необходимый мы, чтобы знать эффективность использование бюджетный средство.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, от имя автор законопроект просить рассмотрение пункт 27 сегодняшний повестка день перенести ровно на один неделя.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. во-первых, просить записывать обухов на "час заявление". и просить поддерживать два мой протокольный поручение. первый. председатель правительство правильно заниматься то, что наводить порядок в нефтяной сфера. но у мы "транснефть" продолжать строительство всто. при то, что уже сокращать на 15-20 процент региональный бюджет, 32 миллиард доллар тратить на труба, стоимость транзит нефть по который до конечный точка быть 103 доллар... кроме то, там работать не наш рабочий. поэтому быть предложение запрашивать в правительство информация о целесообразность продолжение этот проект, учитывать, что спад нефтедобыча у мы быть уже в прошлый год и разведывать резерв нефть в восточный сибирь под этот проект нет. второй поручение. просить запрашивать генеральный схема развитие трубопроводный транспорт, принятие который в правительство саботироваться в течение длительный период время, и с информация ознакомлять депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 17 декабрь 2008 год вступать в сила технический регламент на молоко и молочный продукция. по закон весь упаковка молочный продукция должный соответствовать новый требование. ввиду отсутствие переходный период у производитель мочь возникать трудность с оформление новый сертификат и выпуск новый тара, но он должный доносить до покупатель информация о продукт любой доступный способ, быть то наклейка или вкладыш. однако на прилавок магазин ничто не изменяться. покупатель до сей пора не знать, что он пить и есть, - молоко или молочный напиток, натуральный масло или масло с растительный добавка. думать, что антимонопольный комитет и санэпидемстанция нужно более активно контролировать торговый сеть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. хотя об это уже говорить, но пара слово я тоже хотеть сказать по повод этот избирательный система. борис вячеславович, ну нельзя же так далеко жить! нельзя так далеко жить, когда народ, человек не давать возможность высказывать, кто они хотеть иметь во власть - во власть региональный, во власть муниципальный и так далее, и так далее. ну давать решать вопрос по чуров! я казаться, что чуров - это чудо наш, великий чудо и очень большой бедствие для россия. человек возглавлять центральный избирательный комиссия и заявлять: а при что тут закон, у мы быть президент, и все. да гнать надо, гнать метла! прощать я за этот резкость, но такой от центральный избирательный комиссия... больше нет слово, один только возмущение.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, из счетный палата поступать в дума оперативный отчет об исполнение федеральный бюджет за 2008 год. освоение средство по национальный проект "доступный и комфортный жилье..." составлять весь 61 процент, по программа организация медицинский помощь пострадавший в дорожно-транспортный происшествие - 11процентов и подготовка специалист для высокотехнологичный производство 3 процент. все освоение по федеральный целевой программа - 67 процент. это говорить о то, что весь заявление о выполнение социальный программа в полный объем в условие кризис - полный блеф. обращаться к руководство дума и просить давать поручение распространять информация счетный палата среди депутат с цель усиление парламентский контроль за исполнение федеральный бюджет в 2009 год.
председательствующий. колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я только что позвонить член совет федерация озеров виктор алексеевич и сказать, что он на совещание в министерство иностранный дело, очень важный совещание, и бояться, что не успевать к начало рассмотрение 15-го вопрос. у мы с он доклад и содоклад по этот законопроект. и он попросить, чтобы пойти навстречу и перенести рассмотрение этот вопрос, поставлять его после 16 час. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение - куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я просто пытаться записываться... поэтому я просить бы выслушивать. уважаемый товарищ, коллега! вчера и сегодня в средство массовый информация быть подводить итог деятельность следственный комитет при прокуратура российский федерация. бастрыкин информировать о серьезный факт, связывать с хищение бюджетный средство руководство министерство финансы. в связь с это, поскольку подобный публикация не первый раз появляться на страница печатный издание, полагать, что мы действительно важно быть бы сам заслушивать информация председатель следственный комитет о то, что на самый дело сегодня происходить в правительство российский федерация, в министерство финансы, насколько далеко зайти "чистый рука" руководитель министерство финансы в государственный казна, так сказать, в план использование бюджетный средство. предлагать приглашать он к мы в государственный дума с соответствующий информация.
председательствующий. спасибо. рассматривать предложение в порядок их поступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у я нет на экран. ну, пожалуйста, луговой андрей константинович. включать микрофон.
луговой а. к., фракция лдпр. да, спасибо, борис вячеславович. просто, видимо, кнопка не срабатывать. я в декабрь прошлый год докладывать о халатность, о вопиющий случай, происходить на камчатка, - о гибель три новорожденный ребенок. тогда отдельный представитель камчатка, сидеть в этот зал, горячо убеждать, что необходимость в протокольный поручение нет. вчера же во весь федеральный средство массовый информация проходить сообщение о то, что следственный комитет выявлять халатность врач и речь идти о возбуждение уголовный дело. мы же видеть, что всего лишь главврач больница лишаться половина декабрьский премия - таков цена три детский жизнь. а все потому, что там в петропавловск-камчатский идти также выборы мэр. депутат от лдпр на место обвинять в то, что они это использовать в политический цель. в политический цель использовать тот, кто рваться к власть, на этот должность. поэтому еще раз просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок взять под контроль ход расследование и представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. плескачевский виктор семенович просить пункт 9 поставлять до 4-го, то быть первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение. не быть возражение, уважаемый коллега? соглашаться. грешневиков анатолий николаевич - два протокольный поручение: комитет по природный ресурс и комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович - принимать информация, что по пункт 19 и 20 быть замена докладчик: вместо груздев - вяткин. локоть анатолий евгеньевич подымать тема, о который говорить еще несколько депутат. я думать, что я попросить плигин владимир николаевич вникать в этот ситуация и я сегодня просто более подробно рассказывать, и тогда мы уже обсуждать, что далеко делать, по крайний мера отреагировать на предложение ряд депутат. кущев вячеслав митрофанович просить перенести рассмотрение пункт 28 на неделя, я так понимать. нет возражение, уважаемый коллега? нет. гребенкин олег анатольевич - по пункт 8 замена докладчик: вместо шаккум - гребенкин. принимать к сведение. жириновский владимир вольфович - выступление также мы выслушивать. посмотреть, что мы плигин подсказывать. рябов николай федорович - то же самый, тот же тема. гостев руслан георгиевич, мы выслушивать ваш позиция и соответственно как-то на она прореагировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, вы высказывать уже свой позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так надо быть сказать! включать, пожалуйста, микрофон гостев руслан георгиевич. пожалуйста, озвучивать.
гостев р. г. я готовый сделать поручение, для то чтобы мы решать коллективно...
председательствующий. протокольный поручение кто?
гостев р. г. комитет.
председательствующий. какой?
гостев р. г. по охрана здоровье.
председательствующий. пожалуйста, готовить и раздавать в зал протокольный поручение комитет по охрана здоровье. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. в зависимость от текст принимать решение, в какой режим быть он далеко рассматривать. лебедев игорь владимирович: пункт 27 - перенос на неделя. принимать к сведение. коломейцев николай васильевич записывать обухов на "час заявление". у он также протокольный поручение, я так понимать, комитет по энергетика и по транспорт. хорошо, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тарасюк василий михайлович. ну, это быть призыв к федеральный антимонопольный служба и к санэпидстанция. я думать, что он услышать, по крайний мера, мы помогать он услышать. илюхин виктор иванович также выступать по тема, о который мы уже говорить. коломейцев виктор андреевич. уважаемый коллега, отчет счетный палата 6 февраль быть рассылать заместитель председатель государственный дума и председатель комитет по бюджет и налог васильев юрий викторович. пожалуйста, у мы быть заместитель председатель государственный дума от каждый фракция, и весь желать в рабочий порядок мочь получать он и ознакомляться. колесников владимир ильич просить 15-й вопрос рассматривать после 16 час. принимать к сведение, так и сделать. куликов александр дмитриевич хотеть обсуждать вопрос о расходование государственный средство. у мы быть, во-первых, счетный палата. во-вторых, если вы хотеть этот вопрос подымать тогда, когда приглашаться представитель правоохранительный служба, то у мы 25 март быть такой "правительственный час". пожалуйста, написать этот вопрос, и на он быть давать ответ. гудок геннадий владимирович подавать письменный заявление в соответствие с пункт "б" часть шестой статья 112 регламент государственный дума об отзыв проект федеральный закон N 114097-5. значит, пункт 29, уважаемый коллега, в связь с отзыв автор мы также снимать с рассмотрение. луговой андрей константинович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по весь предложение выступать мы решение принимать, уважаемый коллега, и я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума в целое с учет уточнение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума", подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума лебедь алексей иванович (начало срок полномочие 28 январь 2009 год) и решение фракция "единый россия" о его включение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 3. о проект федеральный закон "о ратификациипротокол о механизм оказание военно-технический помощь государство член организация договор о коллективный безопасность в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр оборона российский федерация александр петрович колмаков. пожалуйста.
колмаков а. п., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о механизм оказание военно-технический помощь государство - член организация договор о коллективный безопасность в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия", вносить президент российский федерация. законопроект предусматриваться подтверждение обязательство российский федерация перед государство - член одкб по вопрос механизм оказание этот государство военно-технический помощь в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия.протокол о механизм оказание военно-технический помощь государство член одкб в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия разрабатывать в соответствие со статья 4 договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год и статья 10 соглашение об основныхпринцип военно-технический сотрудничество между государство участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. предусмотренный протокол военно-технический помощь означать предоставление продукция военный назначение на безвозмездный или льготный основа в цель поддержание и восстановление боеготовность вооруженный сила сторона в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия против указанный сторона, либо когда сторона применять свой право на индивидуальный самооборона в соответствие со статья 51 устав оон, либо когда сторона становиться объект акт терроризм или другой угроза суверенитет и территориальный целостность. протокол предусматривать реэкспортный обязательство государство - участник одкб в отношение получать в качество военно-технический помощь продукция военный назначение, а также возможность осуществление контроль за целевой использование такой продукция. реализация протокол отвечать национальный интерес российский федерация, в тот число с точка зрение обеспечение российский военный присутствие на постсоветский пространство в регион коллективный безопасность. представлять проект федеральный закон согласовывать с министерство иностранный дело российский федерация, минфин, минюст, минэкономразвития, минтранс, росаэронавигация, фстэк и федеральный служба по военно-технический сотрудничество. он не предусматривать признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение, дополнение или принятие иной нормативный правовой акт федеральный законодательство. реализация федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! учитывать излагать, минобороны россия предлагать принимать закон "о ратификация протокол о механизм оказание военно-технический помощь государство - член организация договор о коллективный безопасность в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член президиум, уважаемый коллега! комитет на свой заседание всесторонне рассматривать данный законопроект, и мы считать, что настоящий протокол относиться к число значимый для обеспечение национальный безопасность россия. настоящий протокол определять международно-правовой принцип и норма оказание военно-технический помощь государство - член одкб в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия, столь необходимый для адекватный противодействие современный вызов и угроза, в тот число крупномасштабный акт международный терроризм. протокол выдерживать в надлежащий тон, соответствующий ранее подписывать международный документ по формирование система коллективный безопасность. в его основа полагать международный обязательство государство - член одкб, вытекать из действие статья 4 договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год о предоставление необходимый помощь один из сторона в случай совершение против она агрессия. при это военно-технический помощь осуществляться, как уже сказать официальный представитель президент, в соответствие с устав оон и право сторона на индивидуальный или коллективный оборона. вчера комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник проводить парламентский слушание, на который состояться крайне заинтересовывать разговор по проблема интеграция на постсоветский пространство. пользоваться случай, уважаемый коллега, я хотеться бы доводить до ваш сведение, что на парламентский слушание фактически организация договор о коллективный безопасность быть отмечать как один из дееспособный, если не самый дееспособный интеграционный структура на постсоветский пространство. полагать необходимый также обращать внимание на то, что положение настоящий протокол свидетельствовать о дальнейший развитие отношение между государство - член данный организация. организация приобретать черта военно-политический союз, и по мера усиление его военный мощь роль одкб как фактор сдерживание быть, безусловно, возрастать, что, несомненно, становиться определять для геополитический стабильность в евразия. уважаемый коллега, не открывать большой секрет: сегодня россия являться основной поставщик продукция военный назначение. мы в комитет считать, что вступление в сила данный протокол закреплять лидировать позиция россия как в целое в содружество независимый государство, так, безусловно, и в данный военно-политический организация. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий протокол. наш соисполнитель - комитет государственный дума по оборона и по безопасность - также поддерживать ратификация. ратификация настоящий протокол иметь исключительный важность для национальный безопасность наш страна и иметь также практический значение для одкб. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей владимирович. уважаемый коллега, можно задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос? если два рука: записываться локоть анатолий евгеньевич и лебедев игорь владимирович. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, вчера на "круглый стол" прозвучать информация, да это, в общий-то, известно, что мы оказывать довольно большой военно-технический помощь страна - член одкб, причем зачастую размер этот помощь гражданин, проживать в этот страна, даже не представлять. они не знать об этот помощь, у они иногда создаваться очень превратный мнение о роль россия в одкб. у я вопрос: выставлять ли мы какой-то политический, военный условие, когда собираться помогать это государство, этот страна? собираться ли мы проводить информационный сопровождение этот наш помощь, который мы оказывать, повторять, сегодня в довольно большой размер? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
колмаков а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, объем оказывать министерство оборона российский безвозмездный помощь иностранный государство - член одкб в 2008 год составлять: киргизия - 362,5 миллион рубль, таджикистан - 315 миллион 470 тысяча, узбекистан - 320 миллион. конечно, мы в первый очередь обеспечивать свой политический присутствие на территория государство постсоветский пространство, планироваться проведение соответствующий мероприятие военный направленность. я считать, что в дальнейший мы должный это развивать, то более что 4 февраль здесь по этот тема быть саммит глава государство, входить в одкб. политический решение мы обязанный поддерживать по разный направление и по весь составляющая.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к первый заместитель министр оборона. уважаемый александр петрович, как быть действовать этот коллективный сила в рамка этот соглашение в случай, скажем, возникновение конфликт между армения и азербайджан, если учитывать, что армения являться член этот соглашение, а с азербайджан у российский федерация иметься стратегический партнерский отношение? или, скажем, как быть действовать этот коллективный сила в случай возникновение конфликт между узбекистан и таджикистан? оба этот государство являться член этот соглашение.
колмаков а. п. задача, который быть решаться с утверждение этот протокол, - они определять порядок и условие оказание военно-технический помощь в следующий случай: при заблаговременно выявлять подготовка к агрессия, планирование крупномасштабный акт международный терроризм и другой угроза безопасность, суверенитет и территориальный целостность один или несколько государство, при совершение агрессия. вы приводить конкретный пример, но в любой случай это быть решаться на уровень глава государство, принимать политический решение. и я считать, что тот сила быстрый реагирование, который создаваться в рамка одкб, быть руководствоваться политический решение государство.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? багдасаров семен аркадьевич и жириновский владимир вольфович - двое записываться. включать микрофон. а, к трибуна проходить, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, я считать, что данный соглашение являться один из важный в дело укрепление наш влияние на постсоветский пространство. как мы знать, относительно недавно быть подписывать также соглашение о создание коллективный сила оперативный развертывание в рамка договор о коллективный безопасность. соглашение, точно, протокол, который мы сегодня быть ратифицировать, на самый дело тесный образ связанный с этот соглашение, который, я думать, в близкий время мы с вы быть ратифицировать. насколько это важный? я вы сказать так: на самый дело сегодня идти война на постсоветский пространство. понятно, что этот соглашение не просто, так сказать, привязываться к этот страна, а конкретно направлять на центральный азия в связь с событие в афганистан. причем, я должный сказать, соглашение составлять профессионально. в частность, тут быть статья 15, где предусматриваться, что если поставка груз быть где-то приостанавливать, на территория какой-то другой государство, то это государство понести соответствующий материальный ответственность. я должный сказать, что договор исходить из жизнь реальный, а не надуманный. у мы в свой время быть активный поставка вооружение для так называть боец северный альянс, а также по просьба узбекистан и таджикистан. причем ситуация быть достаточно интересный и странный: мы как бы оказывать помощь и проузбекский сила, и протаджикский сила, и при это быть известный отношение между руководство узбекистан и руководство таджикистан. мало то, на тот сторона граница, в афганистан, непростой складываться ситуация: два бывший враждебный группировка, объединяться против общий враг, входить в союз, который возглавлять ориентировать на узбекистан на основание исламский движение афганистан абдул-рашид дустум и саид-мансур надиря, а там - ахмад-шах масуд. так что же происходить? когда груз идти по территория узбекистан для ахмад-шах, то узбекский руководство останавливать этот железнодорожный груз и под всякий предлог задерживать, и, соответственно, российский сторона нести потеря. в данный соглашение это предусматривать в статья 15. единственный, что я непонятный, так это то, почему тут не говориться о железнодорожный состав, так как на самый дело значительный поставка, естественно, быть осуществляться по железный дорога. это, конечно, определенный недостаток. исходить из этот наш печальный опыт, где быть много что непонятный, статья 17 и статья 18 предусматривать, что то, что мы поставлять, нельзя быть продавать в другой государство. после известный баткенский событие министр оборона кыргызстан, приезжать в москва, просить министерство оборона россия возобновлять поставка боеприпасы и вооружение, представлять огромный список, на что он сказать: "у вы же оставаться запас из ваш бывший фрунзенский корпус". последовать ответ: "ну мы же они продавать в афганистан!" вот данный соглашение предусматривать, чтобы подобный не быть, то быть это взять из жизнь. контроль за расход в связь с этот весь дело также находить отражение в этот соглашение, то быть это глубоко положительный соглашение, который мы должный ратифицировать. в тот же время, естественно, возникать вопрос. вопрос первый. запас вооружение и боеприпасы у мы на склад. как известно, подобный запас создаваться на первый время война, до то, как развертываться наш военный промышленность. дело в то, что у мы сам тут быть проблема, особенно по артиллерийский боеприпас, потому что, во-первых, в большой количество они быть затрачивать на учение, на война на кавказ, во-вторых, через пятнадцать год, как правило, артиллерийский боеприпасы нуждаться в обновление. и у мы в этот план, конечно, серьезный проблема. я ниже останавливаться на некий предложение. второй вопрос. в общий-то, союзник по договор о коллективный безопасность далеко не бедный в этот план. ну, взять армения: шестьдесят тысяча человек в вооруженный сила, а запас... весь 7-я общевойсковой армия там оставаться. мало то, в ход война за нагорный карабах быть взять под контроль город агдам, где находиться крупный фронтовой склад закавказский военный округ. что такой фронтовой склад? ну, это когда весь закавказский округ предполагаться развертывать, а на седьмой или восьмой день, грешный дело, забывать. (должный быть выходить к персидский залив в ход война с иран.) вот представлять, весь это доставаться страна, где всего шестьдесят тысяча человек в вооружать сила. большой запас вооружение иметь узбекистан. я тут как-то уже останавливаться на то, что мы там оставлять бронетанковый техника. огромный запас боеприпасы, который быть в туркво, оставаться в узбекистан, плюс выводить из афганистан значительный часть вооружение оставаться в узбекистан. то быть они не бедный. к что это я говорить? давать быть честный. вот этот соглашение мочь начинать работать достаточно быстро. мы необходимо быть он реализовывать. я не знать, как быть развиваться ситуация в афганистан в зависимость от это. у я быть предложение, в тот число и к руководство министерство оборона, создавать на особо опасный направление склад с боеприпасы и вооружение на паритетный основание, то быть 50 процент наш загрузка - 50 процент загрузка таджикистан, узбекистан и так далее. уже сейчаспонятно, где мы нужно этот склад создавать: по дуга куляб - мургаб - ош фергана - термез. известный место, везде быть в тот или иной степень соответствующий возможность поставка туда боеприпасы, и можно создавать склад. что это мы давать? первый. это давать российский федерация возможность выполнять свой юридический обязательство, не искать у мы долго, где взять тот или иной боеприпасы, который у сам уже нет. второй. это повышать степень ответственность наш союзник. третий. в случай переброска войско - а она должный быть очень быстрый в соответствие с соглашение о сила быстрый развертывание, который недавно подписывать руководитель государство, и в тот число наш президент, - мы смочь быстро развертывать часть и оказывать соответствующий воздействие на прифронтовой полоса. если мы не успевать это сделать, дальнейший развитие ситуация мочь приобретать необратимый характер. по некоторый оценка, на территория афганистан и пакистан находиться от полтора до два тысяча боевик только один "исламский партия туркестан". если они входить и мы они не останавливать на граница быстро, моментально, то в глубина территория они ожидать, извинять за выражение, мобилизационный ресурс в сорок - пятьдесят тысяча человек. все быть зависеть от вооружение, и потом никакой корпус быстрый реагирование не срабатывать, а качество вооруженный сила наш союзник мы знать, оно быть продемонстрировать в зона бой, когда триста - четыреста человек гонять весь киргизский армия и столько же приблизительно гонять узбекский армия в сурхандарьинский область. поэтому мы надо очень серьезно к это подходить и уже сейчас предусматривать такой момент. если мы, не предусматривать это, ратифицировать соглашение, как и другой, то быть, как всегда, в пожарный режим проводить тот или иной мероприятие. я предлагать этот соглашение ратифицировать. еще раз подчеркивать, что оно учитывать накапливаться опыт в этот направление. а когда говорить о конфликт между армения и азербайджан... да, действительно, ситуация такой, что мы должный быть оказывать... но я вы сказать, что сейчас там другой опасность возникать: проходить сообщение, что под эгида турция армения и азербайджан по нагорно-карабахский конфликт договариваться по многий направление. это говорить о то, что наш военноеведомство как раз впереди все, а вот наш политический ведомство министерство иностранный дело, агентство по снг, бог знать еще кто - они где-то отставать. сейчас турция уже брать на себя задача помирить армения с азербайджан. и мы видеть, что президент армения саркисян относиться с большой благоговение к премьер-министр эрдоган. в давос, когда он поругаться с израильский президент, рядом с он быть президент армения. идти событие другой. я, кстати, хотеть бы вот что сказать: мы трижды за последний время заслушивать министерство оборона по вопрос реформирование, но ни раз здесь не быть ни министр иностранный дело, ни руководитель новый агентство по снг, который уже третий месяц существовать, - хоть бы рассказывать, какой концепция там вырабатывать, - не быть руководитель федеральный миграционный служба, никто. этот военный соглашение мочь работать только при один условие - если быть создавать соответствующий политический ситуация на постсоветский пространство. в противный случай весь тяжесть ложиться на плечо наш военный, а потом мы говорить: вы там не срабатывать, там не срабатывать! сейчас пока этот соглашение (я так понимать, что скоро еще один поступать) впереди, а политический составляющая, о что можно быть говорить, нет. мало то, когда вчера на закрытый слушание я послушать некоторый наш руководитель исполнительный власть, то я становиться грустно, становиться не по себя: когда высокопоставленный товарищ зачитывать два-три бумажка... я ничто не запоминать из то, что они сказать, - вот честный слово! - хотя вроде бы и с память все хорошо, и что-то понимать, но... единственный, быть прекрасный выступление высокий профессионал бордюжа, который болеть за это, у который наболеть, который честно охарактеризовать ситуация как катастрофический на постсоветский пространство. весь остальной относиться к это спустя рукав. я считать необходимый в короткий срок мы подымать этот вопрос - что у мы твориться на постсоветский пространство - и решать совместный усилие мид, агентство вновь создавать, федеральный миграционный служба, потому что весь это связанный. а надо сказать, что министерство оборона делать свой дело, если другой не справляться, надо давать они возможность его решать. при это соглашение очень хороший, профессионально подготовить, предлагать он ратифицировать.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. почему мы всегда выступать вдвоем - багдасаров и я? да потому, что мы это проходить, проходить это свой жизнь и кровь. вы мы туда направлять, и потом мы оттуда бежать. знать, что такой средний азия, закавказье, царский армия, советский армия и сегодня российский армия. этот соглашение можно и нужно ратифицировать, но вы все должный хорошо понимать, что этот соглашение - это соглашение о война. мы разрешать потом убивать сотня тысяча, миллион человек, потому что речь о военно-технический помощь. для что она оказываться? для ведение война. то быть за весь такой соглашение, который сша заключать с тот же страна, возможно, и мы, маячить последствие - это гибель сотня тысяча, миллион гражданин. поэтому не надо ратифицировать подобный род соглашение с особый улыбка. мы разрешать убивать, и не всегда виноватый тот, кто мы загнать в гора, в партизан, или же наш солдат. а виноватый тот, кто принимать решение о то, какой быть государство, не думать, из что состоять это государство. в что опасность этот соглашение? в то, что в состав этот коллективный сила одкб входить практически враждебный по свой дух, по история государство. они вечно воевать друг с друг - и узбекистан, и киргизия, и таджикистан, и казахстан, - но там быть хороший государственный устройство. там быть (географический название) хивинский ханство, бухарский ханство, кокандский ханство, многонациональный, поэтому там война особый не быть, быть стычка на рынок, где-нибудь в кишлак. а когда туда приходить советский власть и устраивать вот этот государство, пять государство среднеазиатский, тогда и получать ситуация такой, что сегодня мы с вы должный оказывать помощь. еще один хитрость, который за этот цифра стоять, - военно-технический помощь. это значить, что сотня миллион доллар, даже миллиард доллар мы с вы потерять. это ведь и вооружение, и транспорт, и питание, и переброска, то быть мы отрывать от себя этот деньги, чтобы предотвращать возможный угроза, который мочь идти с юг. и здесь опять же вина тот, кто принимать решение в 91-м год. вот они, помощник ельцин, он говорить: давать отцеплять четырнадцать лишний вагон. какой образование у этот человек?! они понимать, что они делать? они вообще не знать, что такой средний азия! они на карта не находить бы, где ташкент, душанбе, бишкек, алма-ата и так далее. а решение принимать: отцеплять вагон! а теперь даже верблюд не пускать через украина - братский, родной, славянский, православный. даже на животное отыгрываться! сегодня наш моряк прилетать в киев, они мочь арестовывать там, еще и допрашивать, и до петербург они долго не добираться. быть угроза, который таить в себя вот этот ситуация со средний азия, поскольку мы они разделять на национальный клетка, а народ жить там, где получаться. и поэтому в киргизия жить узбек и таджик, в узбекистан жить киргиз и таджик. и таджикистан, смотреть, таджикистан уже обещать база для сша. а узбекистан дрейфовать далеко от этот наш с вы одкб, так сказать, наполовину он в одкб, наполовину с другой структура. и туркмения всегда быть нейтральный, ниязов хвалиться: весь, мы нейтральный. а сегодня новый президент уже давать база. вот это борьба между сша и россия за средний азия, борьба, в который мы виноватый сам. они от мы никуда не уходить в 91-м год, мы они выталкивать, выпихивать. такой в история человечество не быть, чтобы огромный часть свой государство с население в пятьдесят миллион, где половина русский, просто выпихивать из свой страна. а теперь соглашение, за который нужно платить, и получать гроб оттуда. вот мурманский милиционер погибать в назрань. у мы с вы что, быть соглашение о военно-технический сотрудничество с ингушетия? мы снова туда давать огромный деньги, и снова там быть гибнуть русский милиционер. это что за страна, вообще? страна, который убивать свой гражданин сам и сам платить деньги за этот убийство. такой нет нигде в мир! в дагестан направлять нормальный налоговик - он к работа не допускать. это что за страна, где руководитель налоговый служба даже с омон не мочь входить в кабинет рабочий? с омон! тогда какой цена быть ваш соглашение? вы туда кто поставлять? как вы быть он реализовывать, когда на территория собственный страна убивать ваш милиционер, прокурор, судья и не пускать на работа направлять из москва налоговик? что, вы думать, вы сюда пускать, если вы направлять из москва ваш десантный войско? поэтому думать, когда заниматься государственный устройство. бумажка можно наштамповать, у вы этот бумажка... похоронка выписывать. и потом солдат их родитель пытаться похоронить, весь жизнь пытаться находить какой-то деньги. нельзя, чтобы вот так просто решать государственный вопрос. в 22-м решать: ссср создавать. ну, создавать. и распускать сам еще, главное. ладно бы враждебный сила приходить и разгромить советский союз. сам создавать игрушка и сам сказать: а теперь мы распускать. ну это чудовищный вообще, чудовищно! и никто не отвечать за это. и сейчас опять. заключать можно соглашение, документ хороший, все написать. я просто вы говорить о последствие: это документ, за который стоять заранее финансовый трата, тот гроб с солдат, который мы быть получать оттуда, из средний азия, из афганистан. поэтому здесь проблема заключаться в то, что плохо знать география наш товарищ, который мы доверять управлять государство, не знать вообще, какой там народ жить и что происходить. этот последний уже... при ельцин создавать этот республика снова. хотя бы тогда ликвидировать они, создавать бытерриториальный образование. нет, оставлять и еще пообещать: суверенитет сколько хотеть. вот суверенитет в татария: партия быть - лидер нет. все, лидер партия не участвовать в выборы. тогда и партия не участвовать, тогда демократия закрывать, конституция отменять. нет, конституция быть, а партия нет, потому что это татария. ни в один русский регион до это не доходить, хотя там тоже бывать... ненецкий автономный округ - там тоже решать: вообще не быть участвовать. здесь ролик не нужный, а в ненецкий округ сказать: не быть участвовать ваш партия, список не зарегистрировать. и внаглый не зарегистрировать. через москва мы это все делать. страна, который управлять только москва. значит, власть наш президент - на территория город москва. а там уже что хотеть, то и делать: убивать, на работа не пускать, конституция отменять, ролик снимать, делать все, что хотеть. вот такой государство вы устраивать, а потом генерал быть вы список давать, сколько погибать за то, чтобы сохранять этот государство. слово о военно-технический сотрудничество надо воспринимать правильно. это поставка вооружение, это личный состав, а цель - цель убивать. поэтому конечный цель этот соглашение - количество труп, который быть потом подсчитываться, ибо военный помощь оказываться только через вооруженный сила, через то, чтобы обязательно погибать наш солдат и так далее. поэтому, конечно, ратифицировать можно, но надо, чтобы думать наш специалист и в министерство оборона, и в мид, и тот, кто отвечать за устройство страна, и когда праздновать принятие конституция... пятнадцатилетие конституция праздновать - и не давать выступать тот, кто она принимать. вот оригинально! а давать слово тот, кто разрушать. шахрай с ельцин разрушать советский союз - он выступать на празднование пятнадцатилетие конституция. как хорошо! это же сегодня все происходить! не надо думать про прошлый год, это сейчас происходить! сегодня мы снова давать слово тот, кто разрушать, а не тот, кто укреплять страна. в это наш с вы беда. давать они крупный структура. они уже наприватизировать в 92-м год, а сегодня они просить мы снова заплатить за их объект: они они управлять не мочь. вместо то чтобы забирать весь промышленность в свой рука, национализировать полностью, мы сейчас заплатить они, и они снова быть она разбазаривать. это в экономика... все вместе это называться так: не уметь управлять собственный страна! не уметь! вот это мы должный понимать. поэтому мы с вы "двойка" надо ставить. а генерал на последний этап быть труп считать. вот на это мы сегодня давать деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста, александр петрович.
колмаков а. п. уважаемый борис вячеславович, я благодарный выступать за то, что они обращать внимание на весь серьезность данный проблема. это лишний раз обязывать министерство оборона тщательно продумывать весь свой действие, связывать с реализация протокол по совместный действие. в тот же время благодарить и за поддержка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон и выносить он на "час голосование".
я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о механизм оказание военно-технический помощь государство - член организация договор о коллективный безопасность в случай возникновение угроза агрессия или совершение акт агрессия". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, мы уточнять наш порядок работа, и следующий мы рассматривать пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о саморегулируемый организация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор семенович плескачевский.
пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, цель который - продолжать работа по создание законодательный условие для развитие, совершенствование саморегулирование как метод регулирование предпринимательский и профессиональный деятельность. такой образ, этот наш работа - плановый.
на сегодняшний день ваш внимание предлагаться поправка в кодекс об административный правонарушение, потому что совершенно очевидно, что, являться сегодня, по существо, регулировать структура, саморегулируемый организация отсутствовать как институт в самый кодекс об административный правонарушение. поэтому возникать необходимость для обобщение существующий на сегодняшний день практика и в соответствие с закон N 315-фз "о саморегулируемый организация", который говорить, что контроль и надзор за такой институт регулироваться законодательство, проводить этот работа, вносить соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение и вводить, по существо, общий порядок для множество действовать сегодня саморегулируемый организация.
такой законопроект с поправка в налоговый кодекс и во многий другой смежный акт быть еще много. сегодня вы предлагаться поддерживать поправка в закон "о саморегулируемый организация" и в кодекс об административный правонарушение.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, виктор семенович. содоклад от комитет сделать член комитет по собственность екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о саморегулируемый организация" и в отдельный законодательный акт российский федерация" призванный продолжать создание правовой база, необходимый для становление новый для наш страна институт регулирование субъект профессиональный предпринимательский деятельность - саморегулируемый организация. данный законопроект являться логический продолжение мера по создание правовой база для становление и развитие саморегулирование, для выстраивание цивилизованный установление баланс между право и обязанность саморегулируемый организация. формирование саморегулируемый организация предполагать создание условие для успешный развитие бизнес с тот, кто готовый развивать и соблюдать определенный стандарт. а изгой от бизнес, такой недобросовестный участник, который привыкать решать свой вопрос посредством дача взятка коррумпировать чиновник, профессиональный сообщество быть выдавливать с рынок, поскольку никто не захотеть отвечать за они средство из общий котел, то быть из компенсационный фонд, ведь применение институт саморегулирование создавать условие для обязательный применение модель так называть коллективный ответственность, когда каждый страховать каждый и весь профессиональный сообщество нести ответственность даже за сам незначительный свой член. нет нужда доказывать, что в этот крайне заинтересовывать государство, который потенциально получать возможность снижать свой бюджетный издержки на контроль, по больший часть неэффективный и осуществлять в подавлять большинство случай только с цель оказание давление на бизнес, а также потребитель, который получать, во-первых, качественный продукт, а во-вторых, понятный система апеллирование к бизнес и возможность спрашивать с бизнес-сообщество в случай нанесение он, потребитель, вред. тот, какой значение в перечень государственный приоритет иметь саморегулируемый организация бизнес, можно понимать из высказывание президент медведев, который, в частность, сказать недавно о то, что он полностью поддерживать уже достаточно солидный по возраст идея передача государственный функция общественный организация, в тот число саморегулируемый. но саморегулируемый организация - это не просто некий общественный формирование, даже конституционный суд страна они признавать как специальный институт публичный профессиональный регулирование. и действительно, опыт функционирование сро в система регулирование бизнес-отношение уже иметься. после много чем шестилетний положительный опыт функционирование институт саморегулирование у арбитражный управляющий, позволять исключать, по суть, процедура банкротство из число инструмент незаконный захват чужой собственность, после перевод на саморегулирование второй общественный значимый профессия - оценщик все в больший степень крепнуть понимание то, что сро - это не только гражданский институт, представлять интерес предприниматель, но и прежде все хоть и зарождаться, но один из важный элемент общий система регулирование деятельность субъект рынок, выступать в качество сорегулятор от имя государство. поэтому их отношение с остальной орган государственный власть должный быть унифицировать, и в этот отношение должно быть вносить большой определенность. в этот связь основной идея законопроект являться регламентация надзор за деятельность сро со сторона государственный орган, установление единый для весь субъект саморегулирование порядок проведение государственный надзор за их деятельность и введение административный ответственность саморегулируемый организация и их должностной лицо, вплоть до установление штрафной санкция за нарушение порядок деятельность сро. базовый закон "о саморегулируемый организация" за несоответствие саморегулируемый организация требование федеральный закон устанавливать лишь такой санкция, как исключение из госреестр саморегулируемый организация. исходить из общий принцип наказание этот крайний мера должный применяться только после то, как иной мера государственный воздействие использовать и не давать положительный результат. однако действующий законодательство иной мера ответственность, в частность административный, пока не предусматривать. именно на развитие система саморегулирование и направлять мера по своевременный оперативный взаимодействие между саморегулируемый организация и уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция контроль (надзор) за деятельность данный организация, что выражаться в поправка в часть 3 статья 22, где более четко по сравнение с базовый закон определяться перечень документ, представлять саморегулируемый организация называть орган по контроль (надзор). это документ, во-первых, об изменение, вносить в учредительный документ, внутренний документ, регламентировать деятельность саморегулируемый организация, ее орган управление и специализированный орган, стандарт и правило саморегулируемый организация, условие членство в она в соответствие с предмет саморегулирование, во-вторых, план проверка деятельность член саморегулируемый организация, в-третьих, сведение о проводить проверка деятельность член саморегулируемый организация и о результат этот проверка. согласно поправка (новый редакция статья 23) автор в рамка развитие общий принцип саморегулирование предлагаться правовой норма по унификация порядок проведение государственный контроль (надзор) за деятельность саморегулируемый организация. так, орган государственный власть, осуществлять надзор за деятельность саморегулируемый организация, разрешаться провожать плановый проверка не много один раз в два год, что то самый позволять саморегулируемый организация реализовывать право на разработка и осуществление система внутренний контроль за свой член. предполагаться, что продолжительность такой проверка не мочь превышать тридцать календарный день. внеплановый проверка мочь проводиться только по разрешение руководитель надзорный ведомство. также внеплановый проверка мочь проводиться с цель контроль исполнение предписание в случай, когда сро самостоятельно не направлять в установленный срок материал по выполнение соответствующий предписание надзорный орган. в развитие система государственный надзор за деятельность саморегулируемый организация предлагаться дополнять глава 14 статья 14.36, устанавливать административный ответственность за нарушение физический лицо, осуществлять профессиональный деятельность, регулировать в соответствие с федеральный закон, обязанность, устанавливать этот закон. в качество административный наказание за нарушение предусматриваться наложение на такой лицо административный штраф в размер от 2 тысяча 500 рубль до 5 тысяча или дисквалификация на срок от шесть месяц до один год. также предусматриваться дополнение глава 14 кодекс статья, устанавливать административный ответственность за нарушение саморегулируемый организация обязанность, устанавливать федеральный закон, федеральный стандарт, регламентировать она деятельность. данный правонарушение влечь наложение административный штраф на должностной лицо саморегулируемый организация в размер от 2 тысяча 500 рубль до 5 тысяча, на юридический лицо - от 5 тысяча до 10 тысяча рубль. в связь с излагать необходимый внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в частность устанавливать и уточнять правовой норма, касаться административный ответственность субъект профессиональный деятельность. я считать, что нет необходимость перечислять весь новелла законопроект. хотеть только отмечать, что с учет новизна тема потребоваться дальнейший серьезный доработка законопроект ко второй чтение. и то не менее принятие этот закон позволять конкретизировать правовой норма масштабный переход к саморегулирование в различный отрасль экономика и выстраивать надлежащий система контроль за деятельность саморегулируемый организация. поэтому комитет по собственность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. подождать, не уходить с трибуна. возможно, быть вопрос к вы и к докладчик. так, депутат федоткин, депутат афанасьев, депутат хованская. три вопрос, подводить черта. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я два вопрос к екатерина юрьевна. первый. вы употреблять неоднократно термин "добросовестный" и "недобросовестный" участник. что это такой? в недавний документ по преимущественный выкуп предприятие малый и средний бизнес арендовать помещение тоже быть термин "добросовестный" и "недобросовестный", и никто не мочь ихобъяснять. то быть вот чиновник сидеть и говорить: мой фирма добросовестный, а вот ваш фирма - недобросовестный. каков все-таки критерий, чтобы не быть такой волюнтаризм? и второй момент. вы говорить, что да, один проверка в два год, и тут же говорить, что возможный внеплановый проверка. мы уже знать, что вот этот внеплановый проверка превращать малый бизнес в дойный корова: тянуть, тянуть, тянуть деньги, иначе ничто не подписывать. какой конкретный ограничение быть, чтобы этот проверка не превращаться в то... чтобы с этот организация саморегулируемый не тянуть, не тянуть, не тянуть деньги? иначе никакой подпись... (микрофон отключать.)
семенова е. ю. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. первый вопрос, по повод недобросовестность. со 159-м закон, о который идти речь, в общий-то, никакой параллель здесь не провожать. почему? потому что то, что касаться добросовестность или недобросовестность участие в саморегулируемый организация профессиональный член отраслевой оговариваться в стандарт, разрабатывать сам же член данный организация или данный отрасль. то, что касаться второй вопрос, по повод проверка. речь идти о проверка не предприятие, который являться член организация, речь идти о проверка качество работа самый саморегулируемый организация. а внеплановый проверка осуществляться только в тот случай, если наносить ущерб потребитель, то быть третий лицо, вследствие некачественный, недобросовестный исполнение свой обязанность самый саморегулируемый организация.
председательствующий. пожалуйста, депутат афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. вопрос к виктор семенович. чем вызывать исключение полномочие должностной лицо орган внутренний дело по...
председательствующий. плескачевский, слушать, пожалуйста, вы вопрос.
афанасьев е. в. что вызывать исключение полномочие должностной лицо орган внутренний дело по составление протокол об административный правонарушение в ваш закон? и вопрос к екатерина юрьевна. вот на данный законопроект нет заключение правительство. когда вы рассматривать в комитет этот законопроект, вы, наверное, обращать внимание на то, что законопроект предполагаться значительный расширение штатный состав орган федеральный исполнительный власть, что, естественно, потребовать дополнительный расход из бюджет. поддерживать этот законопроект, вы понимать цена вопрос - величина расход бюджетный?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо. дело в то, что не этот закон, а закон N 315-фз "о саморегулируемый организация" устанавливать то, что соответствующий орган власть должный быть создавать свой специальный служба и так далее для контроль за саморегулируемый организация. при это мы тогда же и обращать внимание, что одновременно происходить резкий снижение бюджетный затрата на регулирование вообще. напоминать, в большинство случай лицензирование заменяться саморегулирование. поэтому в данный случай, когда мы развивать только один часть - надзорный часть, мы просто вводить общий порядок, никакой изменение в бюджетный обязательство не происходить, об это, собственно, и быть написать в получать заключение наш правовой управление. я хотеть обращать внимание на то, что я не очень понимать, зачем в этот случай нужный представитель орган внутренний дело, потому что речь идти, по существо, о воспроизведение надзорный полномочие тот регулировать орган власть, который выдавать лицензия, а после это контролировать соблюдение весь лицензионный требование. это функция не правоохранительный, это функция административный. видимо, в этот случай в механизм саморегулирование правоохранительный орган нужный, мочь быть, для что-нибудь другой.
председательствующий. екатерина юрьевна, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
семенова е. ю. виктор семенович, в общий-то, отвечать. поправка носить в большинство свой технический характер и не требовать никакой бюджетный расход.
председательствующий. понятно. депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважать виктор семенович, вопрос по поправка в статья 20: они действительно актуальный? сегодня формулировка, который иметься в действующий закон, практически не решать проблема ведение реестр весь саморегулируемый организация, в тот число тот, который мочь становиться саморегулируемый, в частность, в жилищный сфера. не считать ли вы, что при ваш формулировка со слово "мочь осуществляться уполномочивать федеральный орган" тоже вероятный ситуация, когда мочь и не осуществляться. вообще, вот этот слово "мочь быть, а может и не быть", я казаться, вообще не для федеральный законодательство, потому что это создавать полный неопределенность.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо. но, галина петровна, обращать внимание, вы сейчас зачитывать поправка в часть 2, где говориться, что мочь осуществляться, и приводиться частный случай, а в поправка в часть 1 говориться: "ведение государственный реестр... осуществляться...". поэтому тут, наверное, нужно читать это вместе, и становиться понятно, что это частный случай. мы давать полномочие правительство, скажем, в конкретный случай выбирать, но вообще это его обязанность.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, федоткин, два выступление. подводить черта? а, три, еще хованская. пожалуйста, депутат жириновский. потом депутат федоткин, потом хованская.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат рябов вносить предложение сокращать выступление до пять минута. депутат жириновский возражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, по регламент у мы десять минута. вы не снимать свой предложение, депутат рябов, настаивать? депутат рябов настаивать. ставиться на голосование предложение депутат рябов. хотя напоминать депутат, что у мы по регламент десять минута на выступление. поэтому ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он настаивать, владимир вольфович, я вынуждать... настаивать депутат рябов на голосование предложение, чтобы до пять минута ограничивать выступление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        89,5%
проголосовать против 35 чело. 9,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
записываться выступать пять минута. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вы это принимать конституционный большинство, конституционный большинство решать заткнуть рот депутат государственный дума и по наводка коммунист. вот почему вы ненавидеть весь страна! потому что вы - коммунист, вы - коммунист, вы все! вы все один и тот же страшный партия террорист, коммунист, вы мучить наш страна до сей пора. я хотеть говорить о саморегулируемый организация, я пять минута давать. я быть говорить про вы, потому что вы уничтожать наш государство с 17-го год,вы, коммунист... и потом надевать мы намордник и посадить в клетка вот что вы сделать. это страшно все. (время быть, и пять минута, и три минута быть, и два минута.) ведь суть-то один то, что вы здесь сидеть: вы управлять государство, деньги, ничто не мочь. от вы нет никакой толк! накапливать деньги, здесь вот голосовать, бюджет - за граница. четыре бюджет там, деньги там, и все пропадать. по данный закон, по смысл он. говорить: давать ограничивать проверка. вы же не читать: они же в часть 7 снова вводить неограниченный количество проверка. для создание общественный мнение говорить: слушать, мы же защищать бизнес, саморегулируемый организация мы не быть проверять. открывать часть 7, там написать: по заявление любой гражданин. как по заявление "справедливый россия" ролик с участие зюганов, жириновский снимать. любой организация обращаться - все снимать, все закрывать! партия закрывать в татарстан. кто? обращаться какой-то группа гражданин. значит, любой гражданин обращаться в уполномоченный орган по контроль за деятельность этот организация - и тут же проводиться внеплановый проверка! какой смысл в принятие этот закон, если вы предлагать новый редакция статья и там закладывать возможность любой внеплановый проверка? мы же замучивать человек! почему у мы постоянно проходить проверка? во-первых, это коррупция. даже если позвонить в организация и сказать, что быть проверять, уже приносить деньги. ну, если не приносить, вы проверять. а почему мы должный проверять весь время весь наш бизнес и любой организация? да не верить наш гражданин наш власть в наш страна! и пока быть возможность - воровать, и, наверное, правильно делать. не мочь весь народ быть тупой и воровской, так сказать. если весь народ воровать, то это потому, что такой государство, в который только так и можно жить. по-другому жить в россия нельзя! и тогда можно купить весь ревизор, контролер и прокурор. поэтому бесполезно вносить поправка об ограничение проверка, если тут же вы закладывать норма... и второй норма закладывать: если организация хотеть удостоверяться, как реализовать предписание предыдущий проверка, - пожалуйста, в любой момент. вот они проверять, срок - два год. а они через два месяц: мы хотеть проверять, как вы наш предписание исполнять. все! ну что вы делать?! делаться специально, для формирование общественный мнение: да мы принимать мера, мы защищать бизнес, мы они спасать! на такой конструкция закон делать, что все равный закон выполняться не быть, быть нарушаться, успех не быть. главный успех - вертикаль, она должный быть и в демократия, и в экономика, и в безопасность, и прозрачный. если у мы монополия везде, то и в демократия монополия: чтобы побеждать "единый россия" в татария, два партия главный убирать, все, и мы 2 март объявлять, что в татария "единый россия" получать 90 процент. уже протокол готовый в некоторый республика национальный. это вот, коммунист, ваш дружба народ. в национальный республика уже протокол готовый, вы мочь не идти 2 март на выборы. они отчитываться до 2 март, что там все быть, как надо, но потом они быть заниматься коррупция, потом вы туда русский налоговик не направлять. они сказать: нет, мы сам быть налог собирать, собирать, чтобы снова по карман раздавать. мы сегодня не только принимать соглашение весь средний азия содержать за счет наш поддержка и военно-технический сотрудничество, мы весь кавказ с вы содержать, весь национальный регион, украина и белоруссия. поэтому в отношение ссср мы обманывать, он не умирать, он преобразовывать, другой название даль, мы содержать весь наш окраина, содержать запад. если коммунист подкармливать африка и азия, то теперь москва внаглый кормить америка, вот обама быть на наш деньги четыре год управлять америка. вот задача наш, оппозиция, - здесь разоблачать. когда кто-то сидеть в первый ряд и говорить, что один и то же говорить, то сказать: врач тоже каждый день резать аппендицит. не нравиться кровь и гной - не идти работать врач. не нравиться слышать о причина гибель наш государство - не сидеть в государственный дума, идти в казино, идти в баня!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. значит, я вы сказать, господин жириновский, что я пять минута хватить, потому что в отличие от вы я готовиться. а вы всегда что-то мешать, как тот танцор, который все что-то мешать, хотя вы по любой вопрос говорить один и тот же.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, вы не пререкаться. господин федоткин, выступать по существо вопрос.
федоткин в. н. тогда сделать он замечание, чтобы он не касаться коммунист, когда идти речь о саморегулируемый организация. а то он что хотеть говорить, только не по тема. надоедать слушать уже! теперь по тема вопрос. первый. о саморегулируемый организация говорить с декабрь 2007 год. в свой время, учитывать пожелание буквально весь субъект российский федерация, включая губернатор, включая тот же лужков, включая то же громов, я выходить с предложение о то, чтобы этот закон быть замораживать на какой-то количество год, хотя бы на три год. семьдесят субъект, свыше двести ассоциация и строительный организация просить это сделать. мы говорить: скоро, скоро надо принимать. вот "единый россия", лдпр говорить: скоро надо принимать, закон хороший. теперь я понимать, почему "скоро": надо скоро запускать рука чиновник в этот организация и откачивать любой рубль, который там зарабатывать. второй момент. уважаемый екатерина юрьевна, когда я спрашивать, что такой добросовестный и недобросовестный участник этот организация, отвечать: они сам быть определять стандарт добросовестность. это как же понимать? в москва ассоциация строитель устанавливать свой критерий, свой закон, в подмосковьеустановить свой, в рязанский область - свой, на урал, в западный сибирь свой, а государство быть подходить в каждый случай по новый правило, по новый закон? какой же этот государство, если у он семь пятница на неделя? в москва один подход, в другой место другой подход. и заканчивать. я просто удивлять выступление екатерина юрьевна: она сказать, что требоваться серьезный доработка законопроект ко второй чтение. если "серьезный", то куда же нестись сегодня? зачем мы выносить? пусть дорабатывать комитет, поработать еще хотя бы неделька и вынести нормальный законопроект без необходимость серьезный доработка. просто странно прозвучать этот слово! давать сырой закон и агитировать за он голосовать. непонятный позиция комитет лично я. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. я не быть так эмоциональный, как предыдущий выступать. я считать, что развивать институт саморегулирование не только можно, но совершенно необходимый, и в тот число в период кризис. тот возражение, который сейчас прозвучать, они я очень близкий, но они относиться в основное к поправка, который быть вносить в градостроительный кодекс, и они действительно затруднять введение институт саморегулирование в строительный отрасль. я же сталкиваться с то, что, создавать ассоциация "жилищный стратегия", не мочь получать статус саморегулируемый организация, потому что до сей пора не определять орган, который быть вести государственный реестр. несмотря на запись, что это должный заниматься, если орган не определять, федеральный регистрационный служба, такой функция она на себя не брать. поэтому я крайне устраивать поправка, который вноситься в статья 20, посвящать как раз ведение государственный реестр саморегулируемый организация. единственный, я все-таки настаивать на то, что формулировка "мочь осуществляться" не являться формулировка для закон, потому что она допускать, что правительство устанавливать любой другой орган, который не отвечать сейчас за контроль за деятельность в этот конкретный сфера. конечно, безусловно, по статья 3 у мы быть замечание, касаться внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, но документ в принцип "лечиться". действительно, по он иметься очень хороший, качественный заключение правовой управление аппарат госдума. я думать, что если учитывать весь этот замечание, то в принцип процесс создание саморегулируемый организация пойти нормальный образ. сейчас никто, кроме оценщик и аудитор, не мочь называть себя саморегулируемый организация, потому что просто нет орган, ведущий реестр. я быть голосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать?.. не настаивать на участие в дискуссия. докладчик не просить заключительный слово, содокладчик тоже. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о саморегулируемый организация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". первый чтение. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. у мы с вы в 11.30 - оставаться два с половина минута - должный рассматриваться пункт 6. нет возражение, если мы сейчас приступать к его обсуждение? нет. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. напоминать депутат, что вчера совет предлагать особый процедура рассмотрение этот вопрос, так как он суть излагать в приложение, который в специальный порядок обсуждаться в комитет. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с договоренность, который быть достигать во время визит президент киргизия в россия, подписывать два соглашение о предоставление кредит. этот кредит не предусматривать приложение 20, и, соответственно, нужный корректировка этот приложение. ровно это и предлагаться сделать в соответствие с тот законопроект, который сейчас рассматриваться. подчеркивать, что объем ассигнование не меняться, речь идти о перераспределение этот ассигнование, для то чтобы выполнять обязательство. мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", вносить правительство российский федерация, быть подробно рассматривать комитет по бюджет и налог на закрытый заседание с приглашение представитель минфин. на заседание комитет присутствовать депутат - член комитет, представитель весь фракция. депутат получать исчерпывать ответ на задавать вопрос. рассматривать законопроект не предусматривать изменение основной показатель федеральный бюджет. новый редакция приложение 20 предусматривать перераспределение средство внутри приложение без изменение итоговый сумма. учитывать специфика этот законопроект, связывать с выполнение указание президент российский федерация и внесение изменение в приложение 20 с гриф "секретно", а также то, что замечание у правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект не иметься, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... я обращать внимание товарищ федоткина, что на совет быть принимать решение, что у мы два доклад и голосование, поэтому я ставить на голосование предложение комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение, а потом поставлять он на голосование в целое. сейчас ставиться на голосование предложение о поддержка законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. по предложение комитет я объявлять "час голосование" и ставить на голосование данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
закон принимать в целое. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, у я быть вопрос - вот вы отвлекать немножко - совершенно не по суть закон. я понимать, я с он ознакомляться, но комитет собираться буквально за десять минута. я знать, что там быть народ, депутат, ну, может, один двадцатый часть. вот сейчас проголосовать в первый чтение и в целое, но ведь депутат же не успевать, подавлять большинство, прочитывать он. как же вот так? я говорить по форма голосование, не по суть закон.
председательствующий. владимир николаевич, я предлагать такой вариант. поскольку решение принимать и мы этот процедура определять на совет, никто из представитель фракция и член совет не возражать, это быть наш солидарный решение (я быть на этот совет, никто возражение не высказывать), я просить комитет просто давать соответствующий разъяснение депутат федоткин. и если действительно или у он, или у кто-то другой не быть возможность ознакомляться, это плохо, но по крайний мера никто с такой вопрос, кроме депутат федоткин, не обращаться. уважаемый коллега, рассматривать пункт 4.1, 4.2, 4.3, 4.4, это четыре альтернативный законопроект. они касаться внесение изменение в статья гражданский процессуальный кодекс российский федерация. по пункт 4.1 доклад делать полномочный представитель президент российский федерация гарри владимирович минх. при обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель генеральный прокурор российский федерация сабир гаджиметович кехлер.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с конституция быть вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". цель данный законопроект являться совершенствование механизм, обеспечивать процессуальный гарантия защита право гражданин. я бы хотеть напоминать, уважаемый депутат государственный дума, о то, что в свой прошлогодний послание федеральный собрание дмитрий анатольевич медведев подчеркивать, что российский федерация являться социальный государство и российский федерация быть продолжать выполнять тот обязательство, который она на себя брать, в тот число и в социальный сфера. исходить они этот положение конституция и послание федеральный собрание и с учет тот ситуация, который складываться сейчас, особенно в сфера социальный право гражданин, президент и быть вносить данный законопроект. я хотеть вы напоминать, что в действующий редакция статья 45 гражданский процессуальный кодекс предусматривать, что прокурор вправе обращаться в суд с иск в защита право конкретный гражданин только в тот случай, если этот гражданин по объективный причина сам не мочь обеспечивать свой судебный защита. перечень этот уважительный причина носить приблизительный характер, не исчерпывать, и поэтому на практика возникать очень часто ситуация - и правоприменительный практика вплоть до уровень решение верховный суд подтверждать это, - когда прокурор суд отказывать в такой вариант судебный защита право гражданин, в тот случай если они не мочь доказывать, что гражданин, ну, например, в сила свой недостаточный грамотность, в тот число в правовой сфера, в сила достаточно серьезный зависимость от работодатель, в сила какой-то другой обстоятельство сам не решаться обращаться с иск в суд. и с учет то что в настоящий время, как вы знать, идти достаточно серьезный сокращение штат, численность работник и весь это достаточно серьезно влиять на наименее защищать в социальный отношение слой население, предлагаться дополнять абзац второй часть первый статья 45 положение о то, что прокурор вправе обращаться по заявление соответствующий гражданин с иск в суд по исчерпывающий перечень социальный право гражданин. на наш взгляд, это быть совершенствовать механизм судебный защита гражданин. хотеть напоминать, уважаемый депутат, что обязанность государство являться создание в тот число и государственный механизм судебный защита право гражданин. как раз наиболее, так сказать, деликатный социальный право, наиболее уязвимый предлагаться гарантировать, в тот число и через - я так бы она называть - правозащитный функция прокуратура. перечень этот социальный право обозначать в наш законопроект. повторять, он носить исчерпывающий характер, это прежде все право на труд, право на пенсионный обеспечение, ну и целый ряд другой важный социальный право. вот с учет излагать я бы просить, уважаемый депутат, проголосовать и концептуальный поддерживать этот инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что у мы быть письменный обращение депутат гудков геннадий владимирович с просьба рассматривать пункт 4.2 без его участие. поэтому я приглашать сейчас на трибуна докладчик по пункт 4.3. это представитель государственный совет республика татарстан зямил габдулхаевич ягудин. пожалуйста, на трибуна. также проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
ягудин з. г., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый депутат, рассматривать вы проект федеральный закон состоять из три статья. он направлять на расширение полномочие прокурор в гражданский процесс, а также на увеличение до три год срок, в течение который судебный постановление мочь быть обжаловать в суд надзорный инстанция. с учет то что предыдущий доклад быть подробный, не хотеть бы занимать много время, так как необходимый материал у вы иметься. в тот же время хотеть бы отмечать, что с наш точка зрение, предусматривать в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация модель участие прокурор в гражданский процесс нуждаться в совершенствование. сегодня излагать в данный статья норма не позволять прокурор на основание обращение гражданин по свой усмотрение обращаться в суд с заявление в защита право гражданин на труд, пенсионный обеспечение, охрана здоровье, материнство, отцовство, детство и некоторый другой социальный право. соглашаться, что защита этот правый сегодня иметь социальный значение. уважаемый депутат, сейчас вы рассматриваться несколько законопроект, направлять на совершенствование механизм защита такой право, в тот число и проект закон, вносить президент наш страна. на наш взгляд, принятие концепция данный законопроект в первый чтение давать возможность учитывать и конструктивный предложение государственный совет республика татарстан в ход подготовка его ко второй чтение. и в итог он быть способствовать совершенствование процессуальный механизм защита право и свобода гражданин в гражданский процесс. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, зямил габдулхаевич, присаживаться. пункт 4.4 быть вносить депутат райков в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, поэтому мы сейчас заслушивать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, я не только касаться рассматривать законопроект, но и высказывать мнение комитет по весь четыре законопроект. весь четыре рассматривать сегодня альтернативный законопроект направлять на расширение полномочие прокуратура, прокурор в гражданский процесс в суд общий юрисдикция. при это три из они, который вносить государственный совет республика татарстан и наш коллега - депутат государственный дума, практически идентично излагать новый редакция статья 45 гражданский процессуальный кодекс и предлагать предоставлять право прокурор обращаться с исковый заявление в отношение неограниченный круг лицо в тот случай, если требоваться защита государственный интерес или интерес орган местный самоуправление. это касаться весь три законопроект, о который мы говорить. если говорить о законопроект, который предлагать наш коллега райков в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, следовать отмечать, что предоставление прокурор такой право приводить фактически к возможность неограниченный вмешательство прокурор в судебный разбирательство. мы считать, что данный расширение полномочие не согласоваться с концепция гражданский судопроизводство в российский федерация, который отражать в статья 19 конституция россия и в статья 12 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и который основывать на принцип состязательность и равноправие сторона. кроме то, в гражданский процесс существовать такой понятие, как принцип диспозитивность, в соответствие с который каждый лицо вправе самостоятельно выбирать тот или иной метод защита свой право. в тот же время из текст законопроект и пояснительный записка неясно, какой основание должный руководствоваться прокурор для принятие решение о необходимость свой вступление в процесс, учитывать тот факт, что такой решение еще до начало судебный разбирательство предопределять позиция государство в спор между сторона, ставить сторона в заведомо неравный положение. а если мы представлять себя, что прокурор получать возможность обращаться по любой дело, по любой вопрос для защита право неограниченный круг лицо, то мочь возникать такой ситуация, когда раздел имущество, скажем, между супруг, даже находиться в брак, быть происходить без их ведомо. законопроект, который предлагать наш коллега из республика татарстан и наш коллега депутат госдума, не предусматривать обязательность обращение гражданин к прокурор за защита свой право. именно это предусматривать законопроект, который вносить президент российский федерация. кроме то, хотеться бы обращать внимание, что законопроект, вносить государственный совет республика татарстан, предполагать увеличение до три год срок обращение в надзорный инстанция, о что сказать докладчик. и в этот связь необходимо отмечать, что в соответствие с европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, постановление пленум верховный суд российский федерация от 6 февраль 2007 год устанавливать шестимесячный срок для обращение с жалоба в суд надзорный инстанция. как указывать в пояснительный записка к этот законопроект, автор предлагать приравнивать срок обращение с жалоба в суд надзорный инстанция к срок исковой давность, однако здесь речь идти о разный вещь. срок исковой давность устанавливаться для первый обращение гражданин за защита свой право, а срок обращение в суд надзорный инстанция касаться только пересмотр тот судебный дело, по который решение уже вступать в законный сила. приравнивать данные срок друг к друг быть бы некорректный. законопроект, который вносить наш коллега гудков, хинштейн, сысоев, харитонов и семаго, помимо то что предусматриваться аналогичный предыдущий законопроект изменение статья 45, предлагаться предоставлять прокуратура право внесение надзорный представление непосредственно в суд надзорный инстанция, миновать предварительный проверка судья наличие основание для возбуждение надзорный производство. комитет не согласный с данный предложение, так как предоставление такой право внесение надзорный представление непосредственно в суд надзорный инстанция означать ограничение принцип состязательность. в настоящий момент такой обращение проходить предварительный проверка судья надзорный инстанция, который выносить соответствующий суждение о то, истребовать дело в надзор или не истребовать. в тот случай, если в суд надзорный инстанция быть обращаться прокурор, в соответствие с данный законопроект этот дело должно быть в любой случай истребовать и пересматривать. это мочь нарушать принцип равноправие сторона, потому что тот лицо, тот участник процесс, в отношение который прокурор не обращаться в суд надзорный инстанция, быть несколько ущемлять в право. проект федеральный закон, который вносить президент российский федерация, также направлять на расширение полномочие прокурор в гражданский процесс. однако его принципиальный отличие от три законопроект, о который я говорить, заключаться в то, что очерчивать круг право, в защита который прокурор иметь право выступать и подавать исковой заявление для защита интерес гражданин. перечень этот правый быть уже приводить в доклад полномочный представитель президент в государственный дума. напоминать, что это право на труд, пенсионный обеспечение, охрана здоровье, материнство и детство, медицинский помощь, образование, благоприятный окружающий среда, а также на жилище в государственный и муниципальный фонд. и защита именно этот право гражданин в настоящий время, в настоящий непростой экономический ситуация, с мой точка зрение, очень важный. вести прием гражданин как у себя в регион, от который мы избирать, так и в москва, в приемный государственный дума, мы регулярно сталкиваться с то, что очень многий гражданин не иметь возможность в сила материальный положение, в сила то, что они, естественно, не обладать достаточный набор юридический знание, защищать свой право и составлять нормальный исковой заявление. они обращаться в прокуратура, однако в настоящий момент прокуратура лишать такой право. и перечень этот ограничение известный. с учет конституционный принцип, определять российский федерация как социальный государство, а также с учет большой социальный значимость указанный вопрос внесение предлагать изменение представляться актуальный. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 149335-5, который вносить президент российский федерация, и отклонять проект федеральный закон N 452745-4, N 365313-4 и N 164814-4, который вносить соответственно госсовет республика татарстан, а также наш коллега депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев, лебедев, иванов, гайнуллин и емельянов. все, да? никто не забывать? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, конечно, поправка этот нужный, ваш предшественник, вносить проект ГПК, много наворочать, отнимать право у прокуратура. вы в свой доклад сказать об исчерпывающий перечень вопрос, по который это быть возможно сделать. вы сам-то иметь этот перечень? дело в то, что, учитывать технология принятие, если вы не вносить этот поправка, то вряд ли, предлагать другой, они проходить. быть ли у вы исчерпывающий перечень, о который вы говорить?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович... гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, перечень быть, он содержаться непосредственно в текст законопроект. мочь он еще раз зачитывать - это защита следующий социальный право гражданин: на труд, пенсионный обеспечение, охрана здоровье, материнство и детство, медицинский помощь, образование, благоприятный окружающий среда, а также на жилище в государственный и муниципальный фонд.
председательствующий. депутат лебедев, пожалуйста. нет, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый гарри владимирович, вопрос к вы. концептуальный мы поддерживать предлагать вы изменение, но быть вопрос. вот понятно, что этот изменение расширять полномочие прокурор и предоставлять он право обращаться в суд с заявление в защита право гражданин, и если учитывать социальный значимость этот вопрос, то данный поправка представляться довольно актуальный. но при это мы тут же ограничивать прокурор в это право, говорить о то, что он мочь это делать только в тот случай, если поступать соответствующий обращение от этот гражданин. вот в связь с это вопрос. статья 45 и так в принцип ограничивать прокурор, в она говориться о то, что прокурор иметь право выступать в суд только в тот случай, если гражданин не мочь реализовать этот свой право самостоятельно. мочь быть, хотя бы в область социальный вопрос давать право прокурор обращаться в суд без соответствующий обращение гражданин?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, я думать, что такой подход здесь не совсем корректный, так как человек, который обращаться к прокурор с соответствующий заявление, являться полностью правоспособный. и по суть дело, если бы мы давать возможность прокурор выступать в защита право гражданин без их обращение, то это, возможно, приводить бы на практика к прямо противоположный результат. то быть человек, который и не предполагать, и не потому, что он не понимать, что он выгонять с работа незаконно, тут-то все понятный, а потому, что он думать: ну да, ситуация вот такой образ складываться, но это нормальный... и при это сам человек выбирать, что он с точка зрение соотношение разный интерес выгодно (в хороший смысл этот слово) - вступать в борьба со свой оппонент или не вступать, а мочь быть, уступать здесь, но на какой-то друг участок отыгрывать свой потеря. здесь такой деликатный сфера, а прокурор - это все-таки человек, который иметь определенный ментальность, и они тогда пойти, как тот самый бульдозер, и наворочать такой, что, мочь быть, мы, наоборот, достигать прямо противоположный эффект.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый гарри владимирович, с учет то что быть принимать тот законопроект, который представлять вы, вопрос к вы. ну, на первый взгляд казаться, что данный законопроект являться очень социально важный, но я сомневаться, что на практика он быть именно таковой. я также сомневаться в то, что он соответствовать гражданский законодательство. во-первых, быть ли статистика количество дело в суд по иск о защита социальный право, то быть справляться ли орган прокуратура с тот поток заявление, если он сейчас хлынуть в прокуратура? и второй. на мой взгляд, нарушаться конституциональный принцип гражданский судопроизводство о равноправие сторона. прокурор как представитель государство являться заведомо более сильный сторона. с учет это, мочь быть, следовать бы пойти по путь предоставление гражданин (ну, малоимущий, мочь быть) бесплатный адвокатский помощь? спасибо.
минх г. в. анатолий семенович, во-первых, я уже сказать, что в данный случай речь идти о прокурорский правозащитный функция, как это нипарадоксальный звучать, то быть прокурор выступать здесь в роль адвокат тот самый бесплатный квалифицированный адвокат - в отношение социально незащищенный слой население. и здесь я, наоборот, видеть один плюс, потому что тот бесплатный адвокат, который у мы существовать в рамка оказание этот помощь... как вы знать, это довольно тяжкий бремя, который восприниматься адвокатский сообщество как нагрузка, как тяжкий крест, и этот крест они нести без должный энтузиазм, потому что он не подогреваться соответствующий вознаграждение. здесь же прокурорский работник быть действовать в рамка свой должностной обязанность, в рамка тот средство, который за счет федеральный бюджет уже предусматривать, и в рамка тот штатный численность, который быть. почему? потому что сейчас прокурорский работник обращаться с иск в суд, по суть дело, это действительно их обязанность, они доводить дело до суд, иногда до верховный суд российский федерация. тот объем правый, который предполагаться к обязательный защита через механизм прокурорский участие в этот процесс, он уже сейчас реализовываться, только кпд он близкий к ноль. реально дополнительный нагрузка не быть. единственный, дополнительный нагрузка возможный в сила финансовый-экономический ситуация в страна, но это объективный реальность, от она мы никуда не деваться. а сам механизм прокурорский уже заточить на этот работа, он работать, но повторять: мы хотеть просто коэффициент полезный действие увеличивать существенно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель президент. уважаемый гарри владимирович, фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект, он иметь отчетливый социальный направленность, но все-таки развивать некоторый сомнение. несколько год назад, когда мы принимать ГПК, мы много обсуждать этот вопрос, и побеждать концепция ограничение участие прокурор в гражданский процесс. проходить несколько год - что изменяться, почему мы менять концепция? и тесно связанный с этот второй вопрос. когда мы ограничивать право прокурор, то во многое это быть сделать по просьба бизнес, потому что зачастую этот право отдельный недобросовестный представитель прокуратура использовать для то, чтобы обращаться в суд в интерес один из сторона хозяйственный спор, содействовать один из сторона. каков гарантия в этот законопроект, что этот практика не повторяться? а то я смотреть, что сегодня день какой-то нехороший: пятница, 13-е. не быть ли это очередной силовой средство кошмарить бизнес, не быть ли?.. (микрофон отключать.)
минх г. в. спасибо, уважаемый михаил васильевич. во-первых, пятница, 13-е. видимо, тогда надо быть переносить пленарный заседание на другой день, потому что весь работа у мы получаться, говорить непарламентский язык, пес под хвост. ну, конечно же, это не так. теперь по существо тот вопрос, который вы задавать. я не думать, что мы сейчас менять или ломать концепция гражданский процессуальный кодекс, потому что концептуальный все-таки и по конституция, и по весь наш законодательство в этот сфера право и свобода человек логика таков, что человек должный сам передвигать свой нога, рука, шевелить голова, чтобы участвовать в этот соревнование, не важный, какой - социалистический, капиталистический или другой. но быть определенный категория гражданин, который в сила объективный, субъективный причина не мочь на равный участвовать в этот гонка, поэтому государственный механизм, гарантировать защита, в тот число и через суд, и через квалифицированный юридический поддержка, он от этот концепция не отходить. вызывать это прежде все то, что, как уже и содокладчик говорить, как уже и я говорить, ситуация достаточно серьезно изменяться - и экономический, и финансовый, - естественно, на социальный сфера это тоже оказывать серьезный давление, поэтому сейчас мы как раз и предлагать (в январь быть вносить этот законопроект) принимать законопроект в первый чтение. что касаться проблема с бизнес, то, я думать, здесь надо просто сравнивать два субъект спорный правоотношение - предприниматель и человек. как вы понимать, в этот связка при весь формально-юридический равенство говорить о фактический равноправие не приходиться, поэтому здесь делаться попытка сбалансировать вот это фактический неравенство через юридический преференция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, время истекать. я обращаться к зал: быть ли желать выступать в прения? быть. до перерыв мы не успевать завершать рассмотрение, поэтому я объявлять перерыв до 12.30. после перерыв продолжать обсуждение.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. просить зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 443 чело.        98,4%
отсутствовать  7 чело.  1,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  7 чело.  1,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я возвращаться к обсуждение повестка день, в ситуация в татария. я просить бы член фракция кпрф сперва получать правильный информация: я говорить о неправильный позиция "справедливый россия". республиканский избирком не выносить отрицательный решение, и чуров приезжать, чтобы разбираться. и благодаря его приезд решение положительный - в польза и кпрф, и лдпр. проблема "справедливый россия" в то, что они плохо знать закон. обращаться с этот необоснованный жалоба, подниматься шум, естественно, пытаться останавливать этот ролик, но для то и приезжать председатель цик - чтобы помогать и кпрф, и лдпр. и все уже восстанавливать: ролик пойти в обычный режим. то быть нельзя нападать на председатель цик просто так, он специально приезжать туда. мало то, когда он спрашивать о то, надо ли встречаться шаймиев с зюганов, он сказать: надо. он кпрф помогать дважды, а вы на он нападать. поэтому нападать на "справедливый россия", вот они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый депутат, продолжать рассматривать четыре альтернативный законопроект. просить включать запись на выступление. показывать, пожалуйста, список записываться на выступление. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". очень хороший законопроект. мы много год ждать, когда быть принимать соответствующий решение. и то, что на протяжение практически восемь год по современный законодательство прокуратура быть лишать возможность помогать гражданин в их спор, конечно, повлечь за себя массовый нарушение гражданский право в российский федерация. поэтому я хотеть поблагодарить руководство гарри владимирович за работа и поздравлять сабира гаджиметович и его коллега с то, что сегодня такой решение приниматься. вместе с то хотеться бы обращать внимание на необходимость, с наш точка зрение, расширять один диспозиция, который излагать в президентский законопроект, а именно то, что прокуратура получать право обращаться с заявление в интерес гражданин в случай нарушение социальный право гражданин - на труд, пенсионный обеспечение... и далеко написать: на жилище в государственный и муниципальный фонд. вот такой ограничение представляться не вполне обоснованный по следующий причина. сегодня 85 процент жилищный фонд в российский федерация приватизировать. это не означать, что человек не иметь проблема с нарушение их право. существовать ситуация, когда идти захват частный компания земельный участок под жилой массив, включая многоэтажный дом. существовать ситуация с общежитие. сотня общежитие в 90-е год переходить под контроль частный собственник, частный компания, и сегодня этот частный компания пытаться житель этот общежитие выселять. хотеть обращать внимание на то, что быть создавать даже целый движение житель общежитие, объединять четыреста общежитие по российский федерация. и в основной это здание, отнюдь не находиться в государственный и муниципальный собственность. и с наш точка зрение, представляться необходимый, чтобы прокуратура получать право и возможность не стоять в сторона, а напрямую участвовать в данный очень сложный процесс, который вызывать большой социальный напряжение в российский федерация. поэтому ко второй чтение мы, скоро все, быть вносить поправка о то, чтобы снимать ограничение, касаться государственный и муниципальный фонд, предоставлять возможность прокуратура защищать право гражданин независимо от то, о какой конкретно фонд идти речь. и напоследок еще раз хотеться бы сказать, что сегодняшний решение - это большой победа здравый смысл и большой поражение комитет по законодательство и господин крашенинникова (его, по-моему, нет сегодня в зал), который весь восемь год категорически сопротивляться принятие этот поправка в гражданский законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, наш фракция вообще нравиться идея, мысль, который здесь высказывать, относительно внесение этихизменение в уголовно-процессуальный кодекс, и мы поддерживать законопроект не один, а два законопроект - еще по один причина. я откровенно хотеть сказать, что я понравиться слово представитель президент о то, что на первый место должный быть поставлять человек, а потом уже бизнес, деньги и весь остальное. если бы мы придерживаться вот этот философский логика, большой философия, я бы сказать, многий изъян в наш законодательство не быть бы. мы забывать, к сожаление, за последний пятнадцать год, что человек должный стоять во глава угол, и здесь, в парламент, и везде на первый место должный быть человек, а не рубль, не деньги и так далее. я хотеть бы отмечать один особенность. по суть дело, то, что мы с вы обсуждать, быть в советский процессуальный законодательство. и в уголовный законодательство быть такой понятие, и в гражданский. но ведь на волна вот тот разнуздывать, я бы сказать, демократия выплескивать все, выплескивать, как говориться, и то полезный, то ребенок, который мы пытаться как-то выращивать. у я быть еще один предложение. мы поддерживать президентский вариант, но я хотеть бы отмечать, что мы нравиться и вариант государственный совет республика татарстан - более жестко прописывать, более конкретно прописывать. и я бы хотеть обращаться к представитель наш комитет: отклонять вариант государственный совет республика татарстан, посмотреть внимательно при подготовка законопроект ко второй чтение этот вариант, из он можно взять очень дельный предложение. там очень жестко прописывать срок рассмотрение, вопрос вмешательство прокурор, в хороший смысл вмешательство, в этот процесс. но я хотеть бы одновременно обращаться и к представитель президент. вы знать, гарри владимирович, конечно, законопроект, который вносить президент, проходить в государственный дума без какой-либо серьезный осложнение. я бы предлагать подумать еще над один мысль в развитие вот этот ваш законопроект: а почему бы не предоставлять прокурор право на надзорный обжалование судебный решение? это быть бы только в интерес гражданин. ну давать вспомнить: когда такой право быть у прокурор, ведь сотня тысяча решение, незаконный судебный решение, отменяться и восстанавливаться справедливость в отношение гражданин и человек! я понимать, сегодня, как говориться, на первый место в наш правосудие выходить равенство сторона, спор. не говорить о кассационный протест, но подумать о надзорный протест, когда спор там уже за черта, заканчивать, когда вынести судебный решение. я думать, и еще раз говорить, что это в интерес гражданин, и, наверное, большинство в государственный дума вы поддерживать бы. мы быть голосовать как за президентский вариант, так и за вариант государственный совет татарстан.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, президент российский федерация, как вы уже услышать из доклад его представитель, предлагать расширять перечень случай участие прокурор в дело и не распространять ограничение на защита социальный право гражданин. автор другой три законопроект, альтернативный законопроект, предлагать наделять прокурор, по суть, абсолютный право обращение в суд по любой вопрос. к сожаление, автор этот три законопроект ошибаться, считать, что предложение по такой полномочие прокурор быть способствовать совершенствование механизм обеспечение защита право, свобода гражданин в гражданский процесс. тут как раз все быть с точность до наоборот, так как это быть приводить не только к дезориентация общество, не только к камуфлирование деятельность государственный орган, но и к подрыв конституционный положение о то, что российский федерация - это правовой государство, так как в правовой государство быть такой принцип, как разделение власть и их самостоятельность. и с другой сторона, не быть правовой государство, если человек сам не становиться самостоятельный субъект право. предложение этот три проект закон мы, можно сказать, двигать весь система усилие по строительство правовой государство, по суть дело, назад. полагать, мы поступать правильно, принимать решение, направлять на расширение возможность прокурорский надзор в цель повышение эффективность выполнение главный для прокуратура задача - задача надзор за соблюдение конституция российский федерация, так как если это не происходить, то правовой нигилизм быть продолжать душить конституция как закон прямой действие, иметь высокий юридический сила. полагать, наш задача, задача парламент, должный состоять в то, чтобы побуждать орган прокуратура находить новый подход в процесс реализация свой цель и выходить на качественно новый уровень в свой деятельность. не думать, что притягивание система прокуратура, так сказать, к текучка жизнь быть кто-то на польза. такой подход в хороший случай мочь помогать в решение задача один день, но абсолютно не работать на перспектива. предлагать, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, вносить президент российский федерация, и отклонять остальной три проект закон как недостаточно определять по последствие их практический применение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, обсуждение состояться. быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? полномочный представитель президент желать выступать. пожалуйста, включать микрофон гарри владимирович.
минх г. в. спасибо. прежде все я хотеть бы поблагодарить, уважаемый депутат, за как минимум концептуальный поддержка тот инициатива, который быть вносить президент и представлять я на ваш рассмотрение. что касаться тот предложение, который прозвучать, я думать, что надо быть они посмотреть при подготовка законопроект ко второй чтение. но, я казаться, ряд предложение несколько широкий, чем предмет законопроект не только наш, но и весь альтернативный законопроект о место и роль прокуратура в система власть. поэтому, я думать, что все, что касаться какой-то технологический аспект совершенствование деятельность прокуратура в рамка вот этот блок защита социальный право, мы, безусловно, быть рассматривать, а все, что выходить за рамка предмет правовой регулирование данный инициатива, я предлагать бы откладывать и рассматривать в дальнейший. спасибо за поддержка. я просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать тот инициатива, который быть вносить президент россия.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. считать ли нужный другой докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, зямил габдулхаевич. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
ягудин з. г. уважаемый депутат, я считать, что состояться откровенный и интересный разговор. спасибо за то, что услышать предложение государственный совет республика татарстан. я думать, если они быть учитывать в процесс дальнейший работа над проект закон, который вы сегодня принимать в первый чтение, мы быть благодарный вы, потому что быть создаваться действенный механизм защита право в гражданский судопроизводство.
председательствующий. спасибо. дмитрий федорович вяткин? не желать. уважаемый депутат, переходить к рейтинговый голосование. ставиться на голосование законопроект 4.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 4.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45, 254, 281, 286, 376, 377, 380, 381, 382, 383 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 4.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 4.4 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по весь четыре законопроект. первый быть голосование по пункт 4.1, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
результат голосование (12 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 4.2, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45, 254, 281, 286, 376, 377, 380, 381, 382, 383 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
результат голосование (12 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 4.3, по проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
результат голосование (12 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 4.4, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
результат голосование (12 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
уважаемый депутат, в соответствие с рейтинговый голосование проходить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (пункт 4.1. повестка день): четыреста сорок восемь голос "за". переходить к рассмотрение пункт 5 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
шеин о. в. благодарить. на самый дело это не технический вопрос, это сущностный, очень важный вопрос, особенно актуальный в связь с обострение трудовой отношение на производство в рамка кризис. хотеть обращать внимание на то, что, даже по оценка правительственный блок, кризис продлиться у мы не мало три год, поэтому сегодня принципиально важно обеспечивать очень четкий регулирование отношение между работник и работодатель, с то чтобы возникать проблема и конфликт мочь оперативно сниматься через механизм государственный регулирование и чтобы не возникать ситуация, когда обострение отношение между работник и работодатель быть выплескиваться в самый сложный и неконтролируемый форма. суть поправка очень простой. мы предлагать, чтобы работник иметь возможность подавать исковой заявление в суд по вопрос, касаться их трудовой право, не только по место расположение филиал, но также по место расположение обособленный структурный подразделение организация. о что идти речь, я думать, все понятно: когда юридический лицо находиться в муром, а бригада работать на стройка где-нибудь в казань, или наоборот. такой ситуация в страна очень много. то, что мы получать отрицательный заключение, - этот понятный, мы, честно, другой и не ожидать, учитывать, что аналогичный поправка неоднократно отвергаться комитет крашенинников в предшествовать год. к большой наш удивление, мы встречать очень странный мотивация со сторона комитет крашенинникова, а также, что еще более странно, со сторона правительство. мы написать, что в законодательство российский федерация отсутствовать определение понятие "обособленный структурный подразделение", что такой понятие мы предлагать впервые вводить в закон и что все регулироваться сегодня через право работник подавать иск в суд по место расположение филиал организация, учреждение. надо констатировать, что ни крашенинников, ни тот специалист, который готовить письмо собянин, к большой сожаление, не знать российский законодательство, и в частность трудовой кодекс. термин "обособлять структурный подразделение" использоваться в одиннадцать статья трудовой кодекс российский федерация. я они перечислять специально: это 40, 43, 70, 81, 399, 400, 407, 410 и 412-я статья. более то, ситуация, связывать с особенность труд работник в обособленный структурный подразделение, неоднократно разбирать и верховный суд российский федерация. вот, в частность, у я перед глаз разъяснение верховный суд по вопрос оформление работник при преобразование обособленный структурный подразделение юридический лицо в филиал, то быть четко совершенно верховный суд определять, что филиал и обособленный подразделение - это не быть тождество, а это быть разный понятие, ибо очевидно, что нельзя один и тот же преобразовывать в один и тот же. поэтому сразу надо отмечать, что первый тезис, что нет юридический логика в наш предложение, что не существовать в страна обособленный структурный подразделение и мы придумывать этот понятие, - это как раз придумка комитет крашенинникова и тот неизвестный специалист, который готовить правительственный отзыв. второй вопрос: быть ли политический логика и целесообразность в то, о что мы говорить? да, она быть. начинать, к пример, с государственный учреждение. взять хотя бы госкорпорация по организация воздушный движение в российский федерация. госкорпорация иметь шестнадцать филиал и триста центр и отделение, который не являться ни представительство, ни филиал, а являться именно структурный подразделение. и находиться этот структурный подразделение, отделение подчас на расстояние в тысяча километр от близкий филиал или от головной центр. то быть работник сегодня по ГПК, по статья 29, чтобы подавать в суд иск в связь с незаконный выговор, взыскание, лишение его часть заработный плата, депремирование или увольнение, необходимо поехать в суд за тысяча километр от место его реальный работа, от место его жительство. это госкорпорация, это не частный контора. пример второй. госкорпорация "российский железный дорога", северомуйский дистанция путь: от москва - 6 тысяча километр, от близкий филиал в иркутск - 3 тысяча километр. работник из хабаровск должный ехать во владивосток за 800 километр, а из воркута - в ярославль либо опять в тот же самый москва. то быть сегодняшний законодательство лишать фактически работник, работать в госкорпорация, право судиться, поскольку очевидно, что человек не мочь отстаивать свой интерес в суд, если он не мочь физически в суд присутствовать. далеко. что касаться наш моряк. здесь ситуация еще интересно, потому что наш законодательство предусматривать право экипаж иностранный суд обращаться в судебный инстанция российский федерация по место нахождение корабль, а вот член экипаж российский морской судно такой право лишать. это очень последовательный, логичный позиция, если, конечно, мы хотеть работник лишать всякий возможность отстаивать свой интерес в суд. возникать вопрос: если работник не мочь свой интерес даже представлять в суд, если они вынуждать подавать исковый заявление, но не мочь потом поехать в другой город, что, по-моему, для весь совершенно очевидно (а мы знать хорошо, что ни один судебный заседание не проходить в один раз, как правило, процесс по трудовой спор тянуться не менее шесть - семь месяц, идти с многочисленный перенос),а иметь ли работник возможность просто выходить на контакт с работодатель, проводить с он переговоры и какой-то образ через переговорный механизм снимать возникать конфликт? нет, не иметь, потому что согласно новый положение, который в свой время протаскивать господин шмаков в трудовой кодекс российский федерация, только в тот случай работник иметь право на диалог, на рассмотрение в переговорный комиссия с участие директор компания, если их профсоюз, их объединение включать в себя более 50 процент персонал. то быть опять-таки, возвращаться к компания, - а это и государственный, и частный компания, их очень много у мы, они раскидывать по разный город страна, - абсолютно очевидно, что работник часто лишенный физический возможность сформировывать объединение, включать в себя более 50 процент персонал. соответственно, они говорить: ребята, никакой переговоры с вы не быть, до свидание! именно такой "до свидание" в прошлый год в март спровоцировать забастовка на подмосковный железный дорога, когда профсоюз локомотивный бригада железнодорожник на протяжение полгода пытаться просто вступать в диалог с госкомпания оао "ржд", полгода подряд госкомпания рассказывать, что ни с кто разговаривать не быть, поскольку профсоюз объединять мало 50 процент персонал, - и в итог получать забастовка. там, где можно быть осуществлять дискуссия, где можно быть проводить переговоры, пойти на переговорный процедура, - любой худой мир хороший добрый ссора - пойти на конфликт. в конфликт оао "ржд" проигрывать, зарплата вынуждать быть подымать. а вот зачем нужно быть на пустой место провоцировать такой род конфронтация, это вопрос политический ответственность руководство ржд. но не только в этот компания такой ситуация. к большой сожаление, сегодня трудовой законодательство не регулировать трудовой конфликт. получаться, что в суд человек обращаться не мочь, проводить переговоры с работодатель они не иметь возможность, и, наконец, привлекать госарбитр для урегулирование возникать конфликт работник тоже не мочь. государственный арбитраж регулироваться только раздел трудовой кодекс "рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". чтобы вступать в коллективный трудовой спор, необходимо проходить очень сложный процедура, необходимо, чтобы опять-таки в этот процедура принимать участие не менее 50 процент персонал. и вот результат: по официальный оценка профсоюз, в 2007 год (по 2008 год статистика еще подбиваться) в страна происходить один тысяча сто трудовой конфликт, из они только восемь проходить у мы в рамка прокрустов ложе трудовой законодательство. то быть законодательство сам по себя, а конфликт и спор - сам по себя по весь российский федерация. такой картина мочь бы быть относительно приемлемый в случай, так сказать, тучный год, который быть на протяжение предшествующий два период работа и дума, и руководство страна. но мы вступать в ситуация очень сложный, тяжелый и проблемный конфликт, я думать, для все абсолютно очевидно, что мы вступать в эпоха, когда быть нарастать и трудовой спор. и в этот условие законодательство не предусматривать возможность урегулирование этот спор. больше то, идти целенаправленный выбивание тот профсоюзный активист, который обладать опыт ведение переговорный процесс, который понимать, какой вещь можно требовать с компания, а какой вещь компания не иметь возможность предоставлять, то быть тот или иной дополнительный возможность работник. человек, иметь переговорный опыт, иметь стаж переговорщик, соглашаться, хорошо, чем человек, который такой опыт, стаж не иметь. мы все очень хорошо помнить конец 80-х год, когда наивный шахтер, выступать за то, чтобы они своевременно предоставлять мыло, надеяться на то, что через забастовка и акционирование шахта они смочь приходить к их процветание, в итог способствовать приведение к власть в страна сила, разрушать и этот шахта, и экономика и лишать сам шахтер работа. сегодня наноситься прямой целенаправленный удар по тот профсоюзный активист, который обладать переговорный опыт. только в автомобилестроительный отрасль за последний несколько месяц происходить шесть случай нападение на профсоюзный активист. я они специально перечислять, чтобы не быть голословный: 24 июнь - нападение на член профком тагаз брызгалов; 18 июль - избивать грамм около проходной на тот же тагаз; дважды быть совершать нападение на лидер профсоюз завод "форд всеволжск" алексей этманов; буквально на день такой же ситуация повторяться в отношение лидер первичный профсоюзный организация "дженерал моторс" евгений иванов, на который быть совершать нападение; ну а руководитель профсоюз компания "алрос" в якутия просто посадить по обвинение в торговля наркотик. с мой точка зрение, дело совершенно липовый, то более что аналогичный процесс пять год назад пытаться осуществлять в отношение лидер профсоюз докер санкт-петербургский морской порт, там этот процесс проваливаться. якутия далеко, чем питер, там, к сожаление, государев око видеть не так хорошо, поэтому человек садиться на шесть год, с мой точка зрение, фактически за занятие профсоюзный деятельность. возвращаться к самый начало... в этот условие, когда у человек нет возможность подавать иск в суд... этот издевательство, когда человек предлагать подавать иск в суд в соответствие с закон за тысяча километр от его место жительство, когда нет право даже вести переговоры, диалог, если профсоюз объединять мало 50 процент персонал. а он нигде в мир не объединять много 50 процент персонал в целое: во франция - 17 процент работник профсоюз, в штат - 11 процент, в великобритания - 33. да и ФНПР у мы объединять в целое по страна менее 50 процент работник российский федерация. когда идти целенаправленный выбивание из строй профсоюзный лидер, обладать опыт переговоры и понимать необходимость очень внятный и четкий консультация и с работодатель, и с государство, когда отсутствовать механизм госарбитраж при возникновение конфликт, мы в этот ситуация входить в тяжелый кризис, входить в эпоха, очевидно, возрастать количество спор. один тысяча сто трудовой конфликт быть в условие 2007 год, благоприятный экономический год. этот время заканчиваться. я просто хотеть еще раз вернуться назад и сказать по повод безграмотность комитет по законодательство крашенинниковский, который не знать трудовой кодекс, не знать, что в одиннадцать часть трудовой кодекс присутствовать понятие "структурный подразделение", присутствовать вопреки мнение комитет, считать, что такой термин нет в российский законодательство. так вот, сегодня необходимо принимать аварийный, оперативный мера по введение госрегулирование трудовой конфликт, чтобы мы иметь возможность не тушить пожар, а они предотвращать, чтобы возникать напряжение мочь быстро и оперативно снимать через включение механизм государственный арбитраж, подключать депутатский корпус и из "единый россия", и из "справедливый россия", и из кпрф, и из лдпр, чтобы у мы на фон кризис не быть вместо конфликт сложный бунт, на фон который мочь приходить, конечно, самый темный и мутный сила. мы призывать данный поправка поддерживать, проголосовать за и начинать серьезный, широкий дискуссия по корректировка сегодняшний совершенно ничто не регулировать трудовой законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться. пожалуйста, включать микрофон депутат клюкин александр николаевич. по ведение.
клюкин а. н., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. для стенограмма хотеть уточнять, что по пункт 4.1 депутат балыхин голосовать за.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! конечно же, цель, который заявлять в пояснительный записка к указанный законопроект и который следовать из выступление наш уважаемый коллега олег васильевич шеин, абсолютно благой. так оно и быть. и быть массовый нарушение трудовой право, и быть факт, когда надзорный орган вовремя не реагировать, и быть многое, многое другой, и в тот число такой факт, когда работник тот или иной организация вынуждать подавать исковой заявление о защита свой трудовой право против организация, находиться за сотня, а то и за тысяча километр от их непосредственный место работа. однако хотеться бы напоминать уважаемый олег васильевич, что в гражданский кодекс, если мы быть читать непосредственно тот норма, который говорить о филиал и представительство, написать следующий: филиал являться обособленный подразделение юридический лицо - и далее по текст;представительство являться обособленный подразделение юридический лицо и далее по текст. другой обособленный подразделение в гражданский кодекс не упоминаться, равно как и в трудовой кодекс, где тоже говориться об обособленный подразделение, иметься в вид, к сожаление, только филиал и представительство. отдельно стоящий промышленный площадка, выносной кассовый узел, цех и так далее не являться обособленный подразделение. и это проблема не только гражданский процессуальный кодекс, быть несогласованность между гражданский кодекс и трудовой кодекс. более то, я хотеть сказать, что быть проблема согласование гражданский кодекс и подзаконный акт. для пример мочь приводить нормативный акт центральный банк, который регулировать вопрос создание, допускать, тот же самый выносной кассовый узел, который не являться обособленный подразделение юридический лицо. теперь обращаться к тот обвинение и претензия, который быть высказывать непосредственно в адрес специалист из правительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. сначала обращаться к текст поправка. то быть какой метод мы решать, вернее, предлагать решать данный проблема? часть второй статья 29 гражданский процессуальный кодекс предлагаться излагать в следующий редакция: "иск по трудовой спор к организация, вытекать из деятельность ее обособленный структурный подразделение, мочь быть предъявлять также в суд по место нахождение данный обособленный структурный подразделение". что же написать в настоящий момент в гражданский процессуальный кодекс в этот же часть статья 29? иск к организация, вытекать из деятельность она филиал или представительство (который по гк являться обособленный подразделение, другой-то нет), мочь быть предъявлять также в суд по место нахождение ее филиал или представительство. что мы достигать этот законопроект? то, что по место нахождение обособленный подразделение мочь подавать только трудовой иск, и все? а как же имущественный, как же иск неимущественный характер? такой образ, надо отмечать, что указанный законопроект, который мы в настоящий момент рассматривать, никой образ, ни на йота не приближать мы к тот цель, который заявлять сейчас в доклад и в пояснительный записка. очевидно, что для то, чтобы решать проблема согласование различный законодательный акт, закон и подзаконный акт, необходимо принимать совершенно иной законопроект, с совершенно иной концепция, и вносить соответствующий изменение тогда уже в гражданский кодекс, в трудовой кодекс, а также в целый ряд подзаконный акт, а то, что мы рассматривать сейчас, никой образ не решать поставлять задача. с мой точка зрение, некорректный быть указание на факт, который действительно иметь место в различный регион наш страна в привязка к процессуальный норма. при что здесь статья 29 гражданский процессуальный кодекс? на основание излагать, а также учитывать совершенно обоснованный отрицательный отзыв правительство, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат иванов, пожалуйста, ваш вопрос. пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег васильевич, вы знать, что я бывший профсоюзный работник, но как юрист я согласный с заключение комитет. но здесь проблема-то быть, какой - вы это прекрасно знать. однажды такой законодательный инициатива уже быть: о то, чтобы давать право работник обращаться в суд по место жительство. вот основной идея, и этот идея как раз закладывать и в ваш законопроект, как я понимать. поэтому, мочь быть, мы вернуться к этот идея? я помнить, что даже председатель верховный суд поддерживать этот идея, но, правда, по часть отдельный категория трудовой дело. поэтому давать вернуться к этот идея и подымать этот проблема. как вы к это относиться? спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат шеин.
шеин о. в. спасибо большой. но я как раз думать, что вот этот норма мочь и не проходить, поскольку, анатолий семенович, работник ведь мочь уезжать в другой город, и в этот случай аргумент против принятие такой диспозиция быть гораздо много. единственный, я хотеть бы, воспользоваться вот ваш вопрос, обращать внимание на следовать. глубокий иллюзия комитет являться то, что обособленный подразделение и филиал - это один и тот же. я просто зачитывать буквально два норма. норма первый (трудовой кодекс российский федерация, статья 40): "коллективный договор мочь заключаться в организация в целое, в ее филиал, в представительство и иной обособленный структурный подразделение". "иной", понимать? и второй момент тоже к ваш сведение. верховный суд писать: при преобразование обособленный подразделение в филиал. нельзя преобразовывать филиал в филиал, это разный вещь. дело в то, что вы этот момент не знать, это очень досадно. быть бы очень хорошо, если бы вы, прежде чем отвергать предложение, за который стоять реальный профсоюз, например впат, рпобжа, парис и другой профсоюз, иметь большой судебный практика, посмотреть бы решение суд, который отклонять иск по статья 29 ГПК, и после это уже говорить, быть проблема или нет.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат гартунг валерий карлович для вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". у я вопрос к дмитрий федорович. уважаемый дмитрий федорович, вы много аргумент приводить в защита свой позиция, но вместе с то я понимать, что вы признавать наличие такой проблема. более то, сейчас олег васильевич ссылаться на судебный практика: действительно, в отсутствие этот норма суд просто отказывать в иск. отвергать вот этот инициатива, какой альтернативный вариант решение этот проблема вы предлагать и вообще собираться ли вы это делать? спасибо.
вяткин д. ф. валерий карлович, повторять еще раз то, что я сказать в свой, мочь быть, несколько эмоциональный выступление. дело в то, что быть явный несогласованность между различный законодательный акт. кстати, действительно представительство, как обособленный структурный подразделение, можно преобразовывать в филиал.
из зал. (не слышно.)
вяткин д. ф. но это разный вещь. вот в гражданский кодекс филиалобособленный структурный подразделение и представительство - обособленный структурный подразделение. а быть, допускать, в компания связь цех, быть отдельный вынести промплощадка, быть отдельный вынести кассовый узел и так далее, там тоже работать человек, но они являться часть именно обособлять структурный подразделение либо головной организация, понимать, в что дело? и здесь явный несогласованность между гражданский кодекс, трудовой кодекс и ряд подзаконный акт, который зачастую по-разному трактовать этот понятие. а что касаться судебный практика, то речь идти именно о тот случай, когда исковой заявление подаваться тот работник, который работать фактически на удаленный рабочий место, но в отношение обособленный подразделение, который юридически зарегистрировать за тысяча километр от этот удаленный рабочий место, вот о что идти речь. ведь мы же не быть считать каждый буровой установка отдельный обособленный структурный подразделение, нет конечно. вот о что идти речь.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться. вопрос все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. я еще раз обращаться к дмитрий федорович. дмитрий федорович, я задавать вопрос, какой образ вы собираться этот проблема решать, а ответ, к сожаление, не услышать.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? нет. с заключительный слово тоже нет желание выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение пункт 7 повестка день. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к ветеран боевой действие в связь с 20-й годовщина вывод ограниченный контингент советский войско из афганистан". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! 15 февраль исполняться двадцать год со день окончание миссия, который выполнять ограниченный контингент советский войско в афганистан. этот 20-летие предлагаться отмечать обращение государственный дума к участник тот событие, к ветеран весь боевой действие, весь локальный конфликт, с то чтобы отмечать роль и значение тот событие, потому что миссия заключаться практически в решение задача по два направление - я это особо отмечать - это борьба с международный терроризм и борьба с наркоторговля. вот этот два задача в тот время и быть блестяще выполнять. именно в это заслуга ограниченный контингент советский войско. как мы видеть, сейчас, несмотря на то что в афганистан находиться войско коалиция, они не мочь перекрывать огромный поток наркотик, который поступать из этот страна. комитет по дело ветеран обращаться к вы с предложение принимать этот обращение, просить поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. я вспоминать, что после война во вьетнам соединять штат в течение тридцать год содержать бесплатный санаторий и профилакторий, где лечить тот американец, который воевать во вьетнам. а вот мы "афганец" в этот план как-то бросать. мочь быть, этот положительный опыт стоить перенимать. они все-таки там выполнять и государственный задача, правда? мочь быть, мы к этот проблема вернуться, не только вспомнить они, но и вот такой санаторий, профилакторий создавать, вылечивать человек за государственный счет?
ковалев н. д. вы знать, я абсолютно не согласный с тезис и с посыл, что человек бросать абсолютно. быть проблема, быть недостаток, но, смотреть, функционировать ряд санаторий. вот я в пятница быть в такой подразделение, который заниматься реабилитация инвалид весь война. тяжелый, конечно, ситуация, но многое делать и энтузиаст, который в этот отрасль работать, много делать и государство. конечно, средство в определенный смысл не хватать, но этот работа быть продолжаться, в тот число и с помощь депутат государственный дума, который вносить соответствующий законопроект, - это и законопроект, который защищать, социально защищать тот, кто принимать участие в афганский событие, защищать вдова, мать, который потерять самый дорогой - сын. вот этот законопроект мы быть, безусловно, принимать и отстаивать. поэтому наш общий государственный задача - сказать самый главное: не забытый тот человек, который в тяжелый время защищать безопасность наш страна, в тот число и за рубеж наш родина. совсем недавний прошлое. я напоминать: здесь, в этот зал, мы наконец восстанавливать справедливость в отношение тот, кто воевать в ангола, эфиопия и мозамбик. мы восстанавливать этот справедливость, потому что страна, государство направлять человек на война, а потом в течение сорок год не признавать этот факт. мы исправлять этот недостаток, и я думать, что мы с вы быть это делать и впредь.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. включать микрофон депутат драганов валерий гаврилович. по ведение.
драганов в. г., фракция "единый россия". извинять, что я использовать регламентный норма, потому что это не по ведение. но я хотеть сказать коллега федоткин: не просто быть уважение и позитивный отношение, но очень много сделать, особенно в последний десять год, когда партия "единый россия" быть вырабатывать специальный программа и быть выделять, в тот число и с ваш помощь, соответствующий финансирование. но самый важный, что гражданский общество и бизнес повертываться к инвалид и пострадавший: и многочисленный акция, и целенаправленный программа, долгосрочный программа медицинский обеспечение, социальный обеспечение, и особенно программа реабилитация и профессиональный рост "афганец" на сегодняшний день быть. безусловно, у мы быть еще много резерв, и мы быть и далеко работать над этот важный тема.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович, но у вы быть бы возможность выступать: я сейчас объявлять запись для тот, кто хотеть бы выступать по данный законопроект. быть ли желать еще выступать? быть желающий. депутат илюхин, пожалуйста. включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ей-богу, немножко так вот полоснуть выступление валерий гаврилович. как будто бы мы не знать ситуация в округ, как будто бы мы не знать, как мыкаться "афганец": они и в больница иногда место не находить и так далее. но я бы хотеть высказывать пожелание николай дмитриевич. николай дмитриевич, вот на украина находить возможность и деньги, как говориться, и выпускать юбилейный медаль в честь такой дата - двадцать год со день вывод войско. а почему мы не находить такой возможность? шестьсот тысяча контингент наш солдат быть. отбрасывать, давать так уж, бывший союзный республика, тот, кто участвовать, - сумма-то нужный уж не такой большой. а это память, это хороший память.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. теперь я обращаться к докладчик: с заключительный слово быть выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. коллега, огромный спасибо за единодушный поддержка, она очень важный для мы, но, главное, она очень важный для тот общественный организация, который объединять человек, проходить война. и я хотеть сказать виктор иванович. виктор иванович, странный вообще ситуация. мы знать, вернее, вы знать и проявлять интерес к то, что делаться за рубеж, но совершенно непонятно, почему вы не знать о то, что медаль в честь двадцатилетие вывод войско выпускать, она награждаться весь участник этот событие, и это носить широкий характер. это...
из зал. (не слышно.)
ковалев н. д. ну да подходить... быть общественный организация, который организовывать выпуск этот медаль. находить мы деньги, профинансировать. это делаться в масштаб весь страна. поэтому вот этот упрек немножко необъективный и несправедливый. еще раз хотеть сказать: спасибо вы то не менее за поддержка, за озабоченность ситуация, который складываться. конечно, - еще и еще раз подтверждать - не весь проблема решать, но в тот число обращение - это путь к решение проблема "афганец".
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к ветеран боевой действие в связь с 20-й годовщина вывод ограниченный контингент советский войско из афганистан"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 16 чело. 0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 8 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация". сергей геннадьевич бородин просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому слово для доклад предоставляться депутат гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект вноситься изменение в статья 51 градостроительный кодекс, в соответствие с который в случай прекращение у застройщик право на земельный участок одновременно орган, выдавать разрешение на строительство, приниматься решение о признание утрачивать сила разрешение на строительство, выдавать застройщик. согласно статья 51 градостроительный кодекс разрешение на строительство представлять себя документ, подтверждать соответствие проектный документация требование градостроительный план земельный участок и давать застройщик право осуществлять строительство. при это под застройщик пониматься физический или юридический лицо, обеспечивать на принадлежать он земельный участок строительство, реконструкция или капитальный ремонт. такой образ, градостроительный кодекс рассматривать застройщик как правообладатель земельный участок. в связь с это лицо, утрачивать право на земельный участок, не мочь считаться застройщик и должно утрачивать право на застройка такой участок. вместе с то комитет отмечать необходимость доработка законопроект ко второй чтение в следовать часть. во-первых, в законопроект необходимо учитывать норма кодекс, согласно который при переход право на земельный участок и объект капитальный строительство разрешение на строительство сохраняться. второй. необходимо дополнять законопроект норма о право новый владелец земельный участок - застройщик на продолжение строительство на условие, содержаться в разрешение на строительство, выдавать прежний застройщик, и об обязанность новый застройщик уведомлять о себя и об обстоятельство, являться причина смена застройщик, орган, выдавать разрешение на строительство. и третий. необходимо четко прописывать случай, при который орган, выдавать разрешение на строительство, приниматься решение о признание утрачивать сила разрешение на строительство, выдавать застройщик. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. законопроект поддерживать орган государственный власть сорок семь субъект российский федерация, не поддерживать только пять. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в. ко второй чтение быть ли учитывать право частный застройщик в тот случай, если происходить продажа, переход земля от частник к частник, например, когда речь идти о частный домовладение, домостроение, а не о большой девятиэтажка, который юридический лицо заниматься?
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. статья 51 градостроительный кодекс - практически базовый статья, и вы абсолютно правильно говорить, что в этот статья за пункт 7 и 8 следовать 9-й пункт, который как раз и описывать цель строительство индивидуальный жилой дом. конечно же, когда это быть проходить через наш комитет, это касаться не только 7-го пункт, но и 9-го пункт статья 51, я думать, в обязательный порядок. и вообще-то, закон, несмотря на его простота, являться очень серьезный, важный для оживление рынок строительство после окончание или в процесс кризис.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. первый вопрос. какой отзыв и в какой количество быть получать от региональный законодательный орган на этот законопроект? и второй. он лихо закручивать. скажем, получать застройщик право на пользование земельный участок, приступать к строительство, построить половина дома и по какой-то чиновничий причина не смочь продлять разрешение на право пользование земельный участок. что делать - разбирать недостроенный жилой дом, оставлять строительство или какой-то другой путь можно находить? закон отрезать он весь путь отступление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
гребенкин о. а. на самый дело оба вопрос в точка. вы, наверное, не услышать, я еще раз сказать: поддерживать орган государственный власть сорок семь субъект российский федерация. теперь по суть вопрос. третий замечание наш комитет являться следующий: необходимо четко прописывать случай, при который орган, выдавать решение на строительство, приниматься решение о признание утрачивать сила разрешение на строительство, выдавать застройщик. кроме это, он должный называть причина, исходить из этот причина и быть приниматься решение. это то, что на сегодняшний день отсутствовать в тот законопроект, который предлагаться. статья 51 сейчас направлять на то, чтобы строительство не замирать при переход право от один собственник к другой. комитет, предлагать поддерживать данный законопроект, указывать на необходимость дополнять он именно то, о что вы говорить, а именно должный быть указывать причина, наоснование этот причина должно быть принимать решение. но при это говориться вот почему он очень важно поддерживать, - что переход право собственность при соблюдение существующий закон не должный быть причина для остановка строительство. это важный в настоящий момент хотя бы только потому, что огромный количество стройка практически сейчас приостанавливать, право собственность быть передаваться. я полностью с вы согласный, ко второй чтение вот именно этот вопрос должный быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. присаживаться, пожалуйста. у я гореть кнопка "по ведение". депутат новикова клавдия николаевна включать, пожалуйста, микрофон.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, для протокол хотеть уточнять, что по вопрос 4.2 новиков и салихов голосовать против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение четыре альтернативный законопроект. пункт 10.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать депутат государственный дума ильдар нуруллович габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, в соответствие с действующий законодательство любой государственный или муниципальный имущество, который передаваться во владение или пользование, должно передаваться только по результат торги. это мочь быть как аукцион, так и конкурс. вместе с то в действующий законодательство содержаться ряд исключение из этот общий правило. они, в частность, распространяться на тот имущество, который передаваться для государственный орган власть, для центральный банк, государственный внебюджетный фонд. быть ряд и другой исключение. в данный случай мы предлагать этот список расширять, включать в он также то имущество, который передаваться, в частность, государственный и муниципальный учреждение, торгово-промышленный палата. также мы предлагать включать в этот перечень государственный корпорация и имущество, который предназначать для цель оказание услуга общедоступный электросвязь и почтовый связь. учитывать важный функция, который выполнять этот организация в экономика и социальный сфера страна, мы считать, что принятие этот мера необходимо. много то, во многий случай мы устранять вот этот бессмысленный передача государственный средство из один карман в другой. также наш законопроект предусматриваться внесение изменение в часть оказание государственный или муниципальный помощь в цель осуществление отдельный вид деятельность. мы считать, что необходимо в этот перечень также дополнительно включать некоммерческий организация, который тоже выполнять важный социальный функция и цель деятельность который не являться извлечение прибыль. безусловно, весь мера, который сегодня уже предусматривать действующий законодательство и обставлять определять ограничение, сохраняться. что иметься в вид? что государственный или муниципальный помощь мочь оказываться только при соответствующий одобрение федеральный антимонопольный служба, и соответственно, такой помощь не нарушать общий конкурентный среда на тот или иной рынок. кроме то, мы предлагать в перечень цель оказание государственный или муниципальный помощь также упоминать не только тот малый предприятие, который осуществлять приоритетный вид деятельность, но и абсолютно весь малый предприятие. и последний нововведение данный законопроект заключаться в то, что мы предлагать сокращать срок рассмотрение федеральный антимонопольный служба ходатайство соответствовать орган государственный власть, который предлагать оказывать государственный или муниципальный помощь, с два месяц до один месяц. в целое, мы считать, данный законопроект должный положительно сказываться на социально-экономический ситуация в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, ильдар нуруллович. уважаемый депутат, у я гореть кнопка "по ведение". кабанова валентина викторовна включать, пожалуйста, микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, по вопрос 2, о депутат лебедь, игошин и кабанов голосовать за.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для стенограмма: по пункт 8, проект федеральный закон N 77518-5, антонов, кауфман и роднина голосовать за.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат цветовой.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, по вопрос 7 депутат цветов голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, терентий владимирович мещеряков, представитель законодательный собрание санкт-петербург, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому приступать сразу к рассмотрение пункт 10.3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и 28 федеральный закон "о защита конкуренция", который член совет федерация олег михайлович толкачев доверять представлять депутат государственный дума сергей юрьевич осадчий. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в проект федеральный закон вноситься изменение в два статья федеральный закон "о защита конкуренция". указанный закон определять особенность заключение договор аренда, договор безвозмездный пользование, договор доверительный управление в отношение государственный и муниципальный имущество и устанавливать закрытый перечень случай, когда указанный право на этот имущество мочь быть предоставлять без проведение конкурс или аукцион. законопроект предлагаться расширять данный перечень и предоставлять субъект российский федерация и орган местный самоуправление право заключение договор владение или пользование государственный имущество субъект российский федерация или муниципальный имущество без проведение конкурс или аукцион. автор просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. присаживаться. переходить к рассмотрение альтернативный законопроект. пункт 10.4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 федеральный закон "о защита конкуренция". доклад депутат государственный дума ильдар мансурович гималетдинов.
гималетдинов и. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон N 139370-5 "о внесение изменение в статью171 федеральный закон "о защита конкуренция". в наш законопроект мы предлагать дополнять статья 171 следующий положение: в случай "предоставление право на этот имущество организация федеральный почтовый связь". почему? единственный федеральный оператор почтовый связь в российский федерация - фгуп "почта россия" - иметь разветвлять инфраструктура в каждый регион страна, включая самый отдаленный и труднодоступный территория. в настоящий время фгуп "почта россия" арендовать недвижимый имущество площадь около 900 тысяча квадратный метр, где располагаться отделение почтовый связь. при это большой часть арендовать площадь находиться либо в государственный, либо в муниципальный собственность и, следовательно, в настоящий время мочь сдаваться в аренда исключительно при соблюдение конкурсный процедура. в настоящий время из шесть тысяча девятьсот тридцать один заключенный договор шесть тысяча сто десять договор заключать срок до год и требовать перезаключение по результат конкурс и аукцион. такой образ, при заключение договор аренда на условие торги либо существенно повышаться ставка арендный плата, либо победитель торги быть признаваться организация, обладать бо· льшой финансовый возможность, чем федеральный оператор почтовый связь. по предварительный расчет, при предоставление имущество по итог торги дополнительный расход доходить до 4 миллиард рубль в год. в условие оказание весь отделение почтовый связь универсальный услуга почтовый связь, являться убыточный для предприятие, содержание отделение почтовый связь на фон пятикратный увеличение расход по аренда помещение экономически нецелесообразный, в результат что значительный часть отделение почтовый связь быть закрывать. при это быть ликвидировать не только нерентабельный отделение почтовый связь в сельский населенный пункт, но и отделение в город, где арендный ставка на недвижимость традиционно высокий. сокращение существенный часть сеть объект почтовый связь неблагоприятный образ отражаться на доступность почтовый услуга для население и организация, включая орган пенсионный обеспечение и социальный защита, правопорядок и безопасность, орган судебный система. отсутствие возможность регулярный доставка пенсия, пособие и иной социальный выплата население в устанавливать законодательство срок с помощь почтовый связь приводить к увеличение социальный напряженность в общество. увеличиваться срок прохождение воинский корреспонденция (в 2008 год доставлять много сорок пять миллион письмо солдат-срочник), а также срок доставка извещение о состояние пенсионный страховой счет, корреспонденция, необходимый для получение материнский капитал. сокращаться возможность иностранный гражданин в план постановка на миграционный учет почтовый отправление. с учет значимость почтовый связь для государство принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 федеральный закон "о защита конкуренция" позволять сохранять существующий инфраструктура фгуп "почта россия" и продолжать оказывать услуга почтовый связь население и организация на территория весь страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар мансурович. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать весь четыре альтернативный законопроект. в законопроект предлагаться, как уже быть сказать в доклад, расширять перечень организация, в отношение который конкурсный порядок заключение договор на аренда государственный и муниципальный имущество не применяться. комитет отмечать необходимость внесение такой изменение в статья 171 закон "о защита конкуренция". в этот связь, однако, наиболее полно, мы считать, этот проблема решать законопроект, вносить депутат голушко и габдрахманов, где, в частность, предлагаться не применять конкурсный порядок в случай предоставление в аренда государственный или муниципальный имущество торгово-промышленный палата, государственный и муниципальный учреждение и государственный корпорация, а также, как докладывать господин гималетдинов, устанавливать изъятие из конкурсный порядок предоставление имущество для цель оказание услуга общедоступный электросвязь и общедоступный почтовый связь. в государственный дума поступать очень много обращение о внесение изменение в статья 171 в отношение некоммерческий организация, выполнять социальный функция. в связь с это и для то, чтобы расширять возможность субъект российский федерация в использование государственный и муниципальный помощь для реализация задача социальный характер, комитет считать необходимый вносить изменение в статья 19 федеральный закон "о защита конкуренция" и расширять цель предоставление государственный и муниципальный помощь. как раз законопроект, вносить депутат голушко и габдрахманов, такой изменение и предлагать. учитывать излагать, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", предлагать депутат голушко и габдрахманов, а остальной три альтернативный законопроект отклонять. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. подождать, пожалуйста, на трибуна, мочь быть вопрос. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, этот закон достаточно важный, тут просто наболеть, и то, что появляться четыре альтернативный законопроект, как раз это подтверждать. к сожаление, мы здесь не руководствоваться указ петр I, в который он сказать, что государственный человек следовать говорить по ненаписанный, чтобы дурь каждый видный быть. вот поэтому у мы и появляться такой закон, как закон "о защита конкуренция", который в условие кризис, наверное, еще много убивать и малый, и средний бизнес, и общественный организация. многие еще не сталкиваться с тот подводный камень, который иметь этот закон, потому что он давать возможность чиновник трактовать он по-своему. весь законопроект говорить о то, что надо вносить изменение. конечно, обязательно надо. я надеяться, что в рамка второй чтение мы существенно расширять статья 17 и 19, потому что сегодня мы сталкиваться проблема в связь с то, что данный закон фактически отменять статья 621 гражданский кодекс. о что этот статья? о преимущественный право на заключение договор аренда. сегодня малый предприятие, который вложиться в ремонт помещение, - вы ведь знать, что сдаваться в аренда у мы малый предприятие подвал и так далее, - этот закон говорить: вот заканчиваться у вы срок аренда, давать на конкурс. и как он быть участвовать в этот конкурс, если он вкладывать средство в ремонт, а неотделимый улучшение арендовать имущество не учитываться ни в договор аренда, ни в конкурс? поэтому надо посмотреть этот статья и в рамка второй чтение, наверное, дополнять и в этот часть. я считать, что этот закон ущемлять право в тот число и субъект российский федерация при предоставление в аренда помещение на внеконкурсный основа определять структура. я не говорить о коммерческий структура. как у мы быть конкурировать фонд помощь ребенок, больной лейкемия, с какой-нибудь сетевой компания на общий конкурс? либо если субъект быть проводить отдельный конкурс, как разъяснять сегодня фас, например,благотворительный фонд - отдельный конкурс, политический партия отдельный конкурс, то как, например, лдпр, кпрф и "единый россия" при свой финансовый возможность быть на конкурс брать помещение в аренда? понимать, да, о что я говорить? с это тоже необходимый... а неоднозначность законопроект - то, что не прописывать, кто на конкурс, кто на аукцион, - давать возможность чиновник, ну, наверное, зарабатывать на это. поэтому статья 17 надо расширять, вносить туда серьезный поправка, который быть касаться и социально значимый структура, политический партия в тот число, и общественный организация, и благотворительный фонд. я считать, что перечень организация, который надо предоставлять возможность без конкурс брать в аренда помещение, надо расширять. и следующий статья. тут никто не сказать о то, что даже коммерческий организация... ну, понятно, в москва конкурс большой, но они постоянно сталкиваться с такой проблема, что, например, помещение - это один комната 20 метр и надо провожать конкурс, чтобы сдавать она в аренда, а стоимость проведение конкурс превышать годовой арендный плата даже в москва, я уже не говорить там про город урюпинск или еще какой-то, где тоже должный проводить конкурс. никто не хотеть там принимать участие в конкурс, чтобы занимать этот комната в 20 метр, но конкурс быть проводиться постоянно, пока не появляться два участник, потому что иначе в соответствие с закон "о защита конкуренция" они не иметь право этот комната сдавать. ну, до маразм-то доводить, наверное, ситуация не надо. по определять регион, наверное, надо давать право субъект принимать какой-то решение. надо доверять все-таки и свой коллега, законодательный собрание, пускай в рамка местный закон это быть решать. а маразм этот заключаться в то, что, вот представлять,где-то муниципальный власть не мочь сдавать помещение под парикмахерская никто не хотеть брать это помещение, ну никто! один человек изъявлять желание сделать там парикмахерская, и вот этот человек надо находить еще кто-нибудь и уговаривать он тоже принимать участие в конкурс, чтобы он этот помещение занимать. сегодня по государственный имущество огромный количество конкурс проводиться, тратиться огромный бюджетный средство, с то чтобы сдавать помещение, причем арендный плата не окупать проведение конкурс. поэтому законопроект надо принимать, а во второй чтение... собственно говорить, надо принимать любой законопроект, потому что мы концептуальный решение принимать сейчас. весь четыре законопроект хоть и альтернативный, но концептуальный они все об один и тот же - о внесение изменение в закон "о защита конкуренция", в статья 17. а наполнение этот изменение, я думать, во второй чтение быть достаточно бурно обсуждаться. поэтому призывать депутат поддерживать и принимать участие в серьезный доработка этот статья закон, с то чтобы сделать она однозначный, чтобы она работать в интерес человек, гражданин и для развитие наш страна.
председательствующий. спасибо вы, максим станиславович. быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? нет. переходить к рейтинговый голосование. уважаемый депутат, голосовать по пункт 10.1 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование по пункт 10.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование по пункт 10.3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 и 28 федеральный закон "о защита конкуренция". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование по пункт 10.4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 федеральный закон "о защита конкуренция". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.1, первый из альтернативный законопроект.
результат голосование (13 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
четыреста восемнадцать голос "за". показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект под пункт 10.2.
результат голосование (13 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
сорок один голос "за". показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.3.
результат голосование (13 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
тридцать семь голос "за". показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.4.
результат голосование (13 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
шестьдесят три голос "за". уважаемый депутат, принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", пункт 10.1. уважаемый депутат, у мы оставаться семь минута до перерыв, начинать рассматривать пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение". автор, депутат государственный дума федоров, горбачев, валенчук, просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство игорь николаевич касьянов.
касьянов и. н., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N 97335-5 "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение". законопроект направлять на приведение федеральный закон "о концессионный соглашение" в соответствие с воздушный кодекс российский федерация. статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение" определять объект концессионный соглашение. в пункт 6 часть 1 статья 4 кобъект концессионный соглашение относиться аэродром или здание и сооружение, предназначать для взлет, посадка, руление и стоянка воздушный суд, а также создавать и предназначать для организация полет гражданский воздушный суд авиационный инфраструктура и средство обслуживание воздушный движение, навигация, посадка и связь. в соответствие с часть 1 статья 40 воздушный кодекс российский федерация аэродром - это участок земля (или акватория) с располагать на оно здание и сооружение, предназначать для взлет, посадка, руление и стоянка воздушный суд. такой образ, часть содержаться в действующий редакция статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение" понятие согласно воздушный кодекс российский федерация входить в понятие "аэродром" и не требовать дополнительный указание. другой часть имущество не относиться к недвижимый имущество, то быть не мочь быть самостоятельный объект концессионный соглашение. кроме то, этот имущество необходимо для организация и обеспечение безопасность полет и его включение в состав объект концессионный соглашение нецелесообразно. по мнение комитет по экономический политика и предпринимательство, представлять законопроект устранять неопределенность и уточнять содержание пункт 6 часть 1 статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение". комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. все? уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? быть вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат зубов.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". это не такой простой законопроект, как на первый взгляд казаться, и отнюдь не редакционный характер. у я три вопрос. первый. сколько концессионный соглашение заключать с тот момент, как впервые быть принимать закон, и после то, как быть принимать дважды поправка (теперь предлагаться третий поправка)? вот сколько заключать концессионный соглашение по этот закон? второй вопрос. почему именно в тот момент, когда правительство заявлять о необходимость более гибкий подход к вопрос участие частный бизнес, включая иностранный, в тот число в стратегический отрасль, автор предлагать по существо ограничивать свобода маневр правительство, потому что закон о концессия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
касьянов и. н. уважаемый валерий михайлович, концессионный соглашение по данный пункт заключать не быть, это я вы мочь сказать. закон "о концессионный соглашение" быть принимать в 2005 год. это молодой закон, скажем так, и цель этот закон - естественно, привлечение инвестиция. на сегодняшний момент, ну, мы знать, у мы кризис, и у мы с вы быть возможность как раз уточнять этот понятие, для то чтобы, когда экономика пойти на подъем, мы мочь уже на самый дело заключать концессионный соглашение. как депутат, представлять кировский область, в который на сегодняшний момент очень плохой авиасообщение даже с москва, я мочь вы сказать, что для кировский область и, мочь быть, для ряд другой регион такой закон о концессионный соглашение в часть развитие наш аэродромный хозяйство просто необходимый. но в тот же время я мочь вы сказать, что лично я не садиться бы в самолет, если бы знать, что концессионер, то быть участник этот соглашение, который получать право на владение, еще отвечать за организация и безопасность полет. как раз вот этот часть мы уточнять и убирать. вы, наверное, сам каждый день следить за расследование причина авиакатастрофа в пермь, знать, какой мнение по этот повод. мы не мочь сегодня концессионер отдавать право организация и безопасность авиаперелет.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? надо посоветоваться. у мы один выступать, зуб валерий михайлович, и далеко мы должный работать еще с администрация президент и правительство. мочь быть, мы продлять заседание до завершение рассмотрение этот вопрос? уважаемый коллега, поступать предложение завершать рассмотрение этот вопрос и далеко объявлять перерыв. нет возражение? пожалуйста, включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. уважаемый коллега, я не зря задавать первый вопрос, сколько быть заключать концессионный соглашение. ни один не быть заключать с 2005 год. именно поэтому данный статья корректироваться, и корректировка происходить всего несколько месяц назад. но с ход кто-то, какой-то заинтересованный лицо предлагать снова откорректировать этот статья и снова заблокировать исполнение этот закон, сделать он молодой, но вечный. что касаться привлечение инвестиция, когда экономика пойти на подъем. она пойти на подъем, когда привлекать инвестиция, когда начинать работать. что касаться пермский случай. а что, там концессия быть? при что здесь этот случай? наконец, то, что в кодекс определять как аэродром, ну, и здесь определять как аэродром, и плюс добавка. потому что сегодня аэродром не иметь никакой функциональный значение, если нет инфраструктура по обслуживание воздушный движение, навигация, посадка и связь. какой смысл в аэродром?
теперь то, что касаться... это чисто невнимательность. среди то, что предлагаться вырезать из этот поправка, быть недвижимый имущество, оно называться "спутник", потому что по определение спутник недвижимый, относиться к связь. и теперь, прежде чем сделать окончательный вывод, я хотеть приводить статистика, который, к сожаление, должный требовать наш особый внимание, то более после то как мы два день назад заслушивать министерство оборона здесь, в понедельник слышать на закрытый заседание в министерство оборона, мы знать теперь примерно, какой ситуация у мы в оборонный сектор, какой средство мы нужный, и мы примерно догадываться, что этот средство, вообще-то, по большой счет, нет, и что решать хоть военный задача, хоть гражданский без участие частный сектор в современный экономика невозможный, это значить пропускать научно-технический прогресс. наш закрытость приводить к два итог, я они приводить.
государственный предприятие "космический связь" (мы же все-таки один из родоначальник развитие космос) сегодня находиться на девятый место в мир по предоставление космический услуга связь, а вот частный предприятие "астриум" из европа захватить уже 40 процент рынок. мы почти проигрывать конкуренция по самолетостроение, во всякий случай, наш самолет пока не покупать, а, наоборот, возвращать сюда уже купить. а американский вооруженный сила закупать на конкурсный основа "эрбасовский" самолет, потому что считать, что как транспортный они дешевый и выгодно, чем американский.
в сегодняшний условие взаимоотношения оборонный сектор, государство и частный бизнес должный быть иной, чем они быть двадцать год назад, вот это надо понимать, иначе мы никогда не построить ни современный вооруженный сила, ни современный космический связь, не быть иметь новый технология, о который мы постоянно говорить.
теперь самый, мочь быть, последний. вот что делать с то, когда бизнес находить новый объект приложение сила, он развивать и готовый далеко он развивать, давать доход в вид налог, рабочий место, а мы принимать поправка и закрывать он?.. тогда поразмышлять над следующий событие. десять год назад, почти десять год назад, мы принимать федеральный целевой программа по система глонасс. но весь потребительский рынок захватить не тот, кто работать с система глонасс, а тот, кто работать с система GPS. мы первый начинать организовывать пролет через полюс, мы говорить об освоение арктика, но там нет связь. первый, кто начинать организовывать воздушный полет через северный полюс на регулярный основа, быть частный компания из мой родной край, поэтому я знать ситуация. сегодня семьсот - восемьсот самолет пролетать, семьдесят компания уже летать, они готовый развивать этот направление, они подавать заявка на концессионный соглашение. соглашение проходить под номер 1 в министерство экономика, потом принимать поправка, останавливать и этот предприятие, и другой.
вот в соответствие с существующий закон можно развивать, работать далеко, можно делать государственный-частный предприятие, можно на частный основа, если быть деньги, можно делать на чисто государственный основа, а после принятие поправка - только на государственный. но деньги не хватать у мы сегодня на все. это антиинновационный закон, это закон против технический прогресс, против правильный построение отношение частный бизнес и государство, включая стратегический, оборонный отрасль. это закон, который мы сдерживать в развитие.
я предлагать хотя бы откладывать его рассмотрение, не принимать в такой спешный порядок, потому что наверняка это не последний статья, с помощь который - такой мелкий статья - просто лоббироваться чей-то интерес. останавливать, внимательно рассматривать, потому что это касаться действительно возможность снова переходить к экономический рост на новый технологический основа, путем привлечение частный инвестиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
полномочный представитель президент не желать выступать? правительство?
пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, во-первых, мы полностью соглашаться с оценка данный законопроект как направлять на унификация норма гражданский законодательство. во-вторых, конечно же, быть здравый зерно в замечание коллега зубова. но обращать он внимание на то, что этот позиция быть тщательно проанализировать профильный министерство и правительство. это как раз тот самый министерство - министерство транспорт в тот число, министерство экономический развитие, - который заниматься в свой время разработка и принятие закон о концессия. такой образ, весь позиция в отношение часть оборудование, обеспечивать безопасность, влиять на безопасность полет, сознательно и обоснованно исключаться на данный этап экономический развитие из перечень имущество, подлежащее концессионный использование, освоение в рамка законодательство о концессия. поэтому мы просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
считать ли нужный содокладчик выступать с заключительный слово? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о концессионный соглашение"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к рассмотрение пункт 12 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" докладывать представитель московский городской дума алексей иванович головань. пожалуйста, алексей иванович.
головань а. и., представитель московский городской дума. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". законодательный инициатива московский городской дума направлять на устранение выявлять пробел в указанный федеральный закон. главный цель законопроект - обеспечивать закреплять в конвенция о право ребенок и семейный кодекс российский федерация право ребенок жить и воспитываться в семья, право на забота свой родитель и совместный с они проживание, а также право на воспитание, защита право и интерес ребенок его родитель. изменение, вносить в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", предлагаться расширять перечень иностранный гражданин, который мочь быть выдавать разрешение на временный проживание на территория российский федерация без учет квота, утверждать правительство российский федерация. в этот перечень предлагаться включать иностранный гражданин, иметь несовершеннолетний ребенок - гражданин российский федерация или совершеннолетняя сын или дочь, признавать недееспособный или ограниченный в дееспособность и также состоять в гражданство российский федерация. кроме то, предлагаться распространять этот льгота на ребенок, чей родитель или иной законный представитель являться гражданин российский федерация, а также на ребенок, чей родитель или иной законный представитель получать разрешение на временный проживание на территория российский федерация по установленный квота. статья 2 законопроект предлагаться разрешать прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь несовершеннолетний ребенок или совершеннолетняя сын или дочь, признавать недееспособный или ограниченный в дееспособность, являться гражданин российский федерация, в случай если другой родитель - гражданин российский федерация не мочь исполнять свой родительский обязанность в связь со смерть, признание его недееспособный, ограниченный в дееспособность, лишение его родительский право или ограничение в родительский право. но если говорить о статистика, то, к сожаление, такой точный статистический данные о то, на какой категория лицо мочь быть распространять предлагать закон, нет, и тот оценочный расчет, который мы производить, говорить о то, что по данный законопроект в случай его принятие разрешение на временный проживание на территория российский федерация смочь воспользоваться в год порядок семь-восемь тысяча человек, а получать гражданство российский федерация смочь порядок пять тысяча человек. мы изучать заключение на законопроект комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, по вопрос семья, женщина и ребенок, а также федеральный миграционный служба и согласный с высказывать замечание относительно статья 2 законопроект. этот замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. речь идти о то, что предлагать мы изменение в статья 14 закон "о гражданство российский федерация" быть вноситься не в часть первый, а в часть второй, который устанавливаться право на льготный получение гражданство для тот иностранный гражданин, который уже проживать с ребенок на территория российский федерация. и кроме то, мы четко прописывать тот случай, когда второй родитель ребенок - гражданин российский федерация не мочь исполнять свой обязанность законный представитель. учитывать, что законопроект направлять на реализация основополагающий принцип конвенция о право ребенок о хороший обеспечение его право и интерес, просить депутат государственный дума поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей иванович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! как уже отмечать в свой доклад алексей иванович, рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в статья 6 федеральный закон N 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", предусматривать расширение перечень категория иностранный гражданин, который мочь быть давать разрешение на временный проживание без учет квота, который ежегодно утверждать правительство российский федерация, а также изменение в статья 14 федеральный закон N 62-фз "о гражданство российский федерация", предусматривать расширение перечень категория иностранный гражданин, который иметь право на приобретение российский гражданство в упрощенный порядок. рассматривать законопроект проходить весь необходимый, предусмотренный регламент процедура для его рассмотрение в первый чтение государственный дума. на законопроект поступать официальный положительный отзыв правительство российский федерация. комитет-соисполнитель проводить достаточно серьезный работа - это комитет по вопрос семья, женщина и ребенок - и тоже вынести положительный решение. наш комитет дважды рассматриваться данный законопроект, и совместно с представитель московский городской дума быть дорабатывать отдельный положение. на заседание комитет при повторный рассмотрение данный законопроект быть принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. по мнение комитет, рассматривать законодательный инициатива устанавливать благоприятный условие для воссоединение и совместный проживание родитель и ребенок - член один семья, иметь гражданство различный государство, в цель обеспечение право и законный интерес ребенок. кроме то, комитет соглашаться с довод субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, о который сегодня алексей иванович говорить, излагать в пояснительный записка, где необходимость установление упрощенный порядок прием в российский гражданство для иностранный гражданин обосновываться, в частность, возникновение такой ситуация, когда один из родитель ребенок, состоять в гражданство российский федерация, являться иностранный гражданин, а второй родитель - гражданин россия - не иметь возможность осуществлять функция законный представитель ребенок, что влечь за себя невозможность соблюдение и защита в полный мера право и законный интерес ребенок. вместе с то статья 2 рассматривать проект федеральный закон предусматривать возможность для весь иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь несовершеннолетний ребенок - гражданин россия, получать гражданство российский федерация в упрощенный порядок, что, по мнение верховный суд и федеральный миграционный служба, мочь приводить к определенный злоупотребление. алексей иванович говорить, что они сейчас уже проводить работа, с то чтобы ко второй чтение устранять отмечать федеральный орган недостаток. с учет излагать наш комитет предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый алексей иванович, в пояснительный записка вы писать, что необходимость принятие данный проект обусловливать многочисленный случай. в ход доклад вы озвучивать цифра - семь-восемь тысяча. пояснять, пожалуйста, что, у мы семь-восемь тысяча человек в год обращаться по вопрос о получение гражданство по тот критерий, который перечислять в закон? то быть что, у мы умирать, или без весть пропадать, или лишаться родительский право восемь тысяча человек в год? и это данные по ваш субъект или в целое по страна?
председательствующий. пожалуйста, алексей иванович.
головань а. и. к сожаление, официальный статистика по данный вопрос нет, и поэтому тот статистика, который я приводить, основывать на оценочный расчет. мы опрашивать наш коллега в регион, уполномоченный по право ребенок, а также мы обсуждать этот статистика в федеральный миграционный служба. но я считать, что даже если возникать один случай, когда ребенок в сила то, что один он родитель - гражданин российский федерация не мочь представлять его интерес, а второй родитель - гражданин иной государство оказываться тоже не в состояние в полный мера представлять его интерес: получать пенсия по потеря кормилец, обращаться по вопрос лечение ребенок, обучение и так далее, то уже быть необходимость в принятие этот законопроект. а речь идти о пять тысяча ребенок в среднее в год, поэтому я считать, что это достаточный основание для принятие указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я, наверное, алексей иванович, к вы вопрос. конечно, закон гуманный сам по себя и действительно надо соединять семья, но ведь, соглашаться, у мы сейчас резко расти безработица, и полный безработица, и частичный. а ведь когда государство давать дополнительный право, свыше квота, на проживание в россия, наверное, мы должный взять на себя обязательство и по трудоустройство этот человек, чтобы они не бомжевать или не быть преступник. продумывать ли вы, как человек не только принимать, но давать они возможность работать? это первый вопрос. и второй вопрос. ответственность за недееспособный, частично недееспособный ребенок, ну, может, и какой-то социально-финансовый сторона - это просчитываться? вот два вопрос, хотя в целое закон, конечно, нужный.
председательствующий. алексей иванович, пожалуйста.
головань а. и. дело в то, что речь идти уже о тот гражданин, который реально проживать на территория российский федерация, и тот гражданин, который уже реально работать, находиться на территория российский федерация, то быть, в общий-то, думать о дополнительный трудоустройство, я считать, не приходиться. и я хотеть повторять, что этот законопроект исходить не из защитыкакие-то интерес родитель - право на труд или еще какой-то интерес, он исходить из один право - право ребенок жить со свой родитель и воспитываться они. если мы не хотеть, чтобы у мы пополняться армия ребенок, который оставаться без попечение родитель, то у мы нет другой выход, кроме как пойти на принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей иванович. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. быть ли выступать полномочный представитель президент, правительство? тоже нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково. пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! позволять в соответствие с решение субъект право законодательный инициатива представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". наш законопроект направлять на обеспечение один из основной конституционный право человек и гражданин, а именно правый быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, в отношение гражданин российский федерация, работать судья, а такой в страна много тридцать тысяча. в основа концепция данный законопроект полагать следующий довод. первый. по общий положение судья, наделять полномочие по осуществление правосудие, не вправе заниматься иной деятельность, кроме научный, преподавательский и творческий. в этот связь согласно действующий редакция статья 13 закон "о статус судья в российский федерация" усматриваться, что квалификационный коллегия судья обязанный приостанавливать полномочие судья, если он участвовать в выборы в качество кандидат в состав орган законодательный власть российский федерация или орган законодательный власть субъект российский федерация и если затем он быть избирать в состав этот орган. то быть при сохранение принадлежность гражданин к судейский сообщество он запрещаться путем приостановление полномочие в указанный период заниматься отправление правосудие и осуществлять полномочие носитель судебный власть. между то данный формула не обеспечивать в полный объем гражданин, являться судья, предусматривать часть 2 статья 32 конституция российский федерация право быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление. второй. сокращать объем для судья право быть избранный только в законодательный орган государственный власть выглядеть своеобразный ограничение их право быть избранный в другой орган государственный власть и орган местный самоуправление, тогда как в конституция российский федерация допускаться только два вид ограничение избирательный право - это признание человек суд недееспособный и в отношение гражданин, содержаться в место лишение свобода по приговор суд. другой конституционный ограничение нет. и наконец, третий. с учет перечисленный довод мы предлагать изменять редакция подпункт 3 и 4 пункт 1 статья 13 закон "о статус судья в российский федерация", где в качество основание для приостановление полномочие предусматривать участие судья в качество кандидат на проводить в российский федерация выборы президент российский федерация, высокий должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, глава муниципальный образование или в состав орган законодательный власть российский федерация, орган законодательный власть субъект российский федерация, в состав представительный орган муниципальный образование, а также его избрание на указанный должность. законопроект направляться для отзыв в правительство, в верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация, в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, который в основное поддерживать концепция проект. уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" в первый чтение. что касаться позиция правовой управление аппарат государственный дума по законопроект, то она быть дополнительно прорабатывать и учитывать, если в это быть необходимость, в порядок подготовка проект закон ко второй чтение. просьба поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться уточнять перечень основание для приостановление полномочие судья. действовать в настоящий время закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" предусматривать четыре основание для приостановление полномочие судья, в тот число и такой, как участие судья в предвыборный кампания на уровень субъект российский федерация и избрание судья в орган законодательный власть субъект. автор законопроект, полагать, верно обращать наш внимание на то обстоятельство, что этот основание не перекрывать случай, когда судья участвовать в качество кандидат в иной выборы, проводить на территория российский федерация, а это и выборы на муниципальный уровень, и выборы в государственный дума, и другой. однако, как мы представляться, автор упускать из вид тот факт, что целый ряд должность, на который можно избираться, относиться к государственный. к они относиться и должность в состав государственный дума, и должность президент российский федерация, и другой. такой образ, режим приостановление полномочие судья в этот случай неприменимый. здесь мы должный говорить о прекращение полномочие судья, а для это нужный изменение в другой статья закон "о статус судья...". да и высокий должностной лицо субъект российский федерация, как мы знать, не избираться, а наделяться полномочие по представление президент российский федерация. такой образ, необходимый формирование несколько иной подход, я иметь в вид отдельный правовой формулирование, и, мочь быть, даже внесение отдельный дополнительный пункт в действующий перечень. но, повторять, в целое вопрос поставлять автор законопроект верно. наш замечание на он, мы полагать, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. мы поддерживать концепция данный законопроект. на основание излагать, несмотря на то что сегодня и пятница, и 13-е число, и пункт в порядок работа 13-й, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? также нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 14 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". александр павлович коваль, депутат государственный дума, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! рассматривать практически постоянно тот или иной законодательный предложение по вопрос ответственность за нарушение в область безопасность дорожный движение, мы с вы определяться и в основной подход к этот проблема: поддерживать весь непосредственно влиять на состояние безопасность и достаточно мотивированный законопроект и отклонять то, что не вытекать из требование к состояние дорожный обстановка и не обосновывать автор законопроект. в данный случай, выносить на ваш рассмотрение законопроект об усиление ответственность за непредоставление преимущество движение пешеход и иной участник дорожный движение и за нарушение правило перевозка человек, мы быть рекомендовать позитивно относиться к идея его автор. автор право в то, что нужно усиливать защищенность весь участник дорожный движение, выравнять подход к ответственность, улучшать состояние культура и отношение на дорога. хотя в соответствие с правило дорожный движение пешеход - этот лицо, находиться вне транспортный средство на дорога и не производить на она работа, это такой же участник дорожный движение, как и водитель, и пассажир транспортный средство. а если это так, то и на он распространяться правило о то, что участник дорожный движение должный действовать такой образ, чтобы не создавать опасность для движение и не причинять вред. то быть пешеход - это совершенно не то, что думать многий водитель, считать его помеха и видеть во весь только свой преимущество. законопроект совершенно правильно оцениваться ситуация, формироваться понимание, что по целый ряд основание и пешеход иметь преимущество перед транспортный средство, а тот, кто за руль, должный быть и заботливый, и осмотрительный, и предупредительный хотя бы еще и потому, что транспортный средство - это источник повышенный опасность. мы даже попросить бы автор, если он не быть возражать, поддерживать мы в вопрос усиление санкция за нарушение правило перевозка человек не только по часть 1 статья 12.23, куда он предлагать вносить изменение, но и по часть второй этот же статья. и если у вы, уважаемый коллега, нет возражение, то комитет по конституционный законодательство и государственный строительство при поддержка комитет по транспорт рекомендовать вы принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть два вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр петрович, вот такой вопрос. ко я не раз, как, наверное, и к вы, обращаться водитель не иномарка, а простой "жигули", не новый, человек, который ездить за город на огород, чтобы там что-то производить и потом поесть, поскольку купить в магазин тяжело. и вот у они возникать несогласие с требование покупка кресло для ребенок, скажем, 8-10-летний возраст. кресло стоять очень дорого, очень дорого! человек сегодня получать мало, некоторый вообще безработный, ехать на огород, чтобы выживать, и вот они останавливать и наказывать на полный катушка, так что после это они уже не мочь купить бензин и вообще никуда не ехать и ничто не сажать и плохой питаться. наверное, этот проблема и перед вы вставать, когда вы вести прием. как вот здесь разруливать этот вопрос? это второй часть законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый владимир николаевич, я с вы тут как раз совершенно не согласный, потому что по уровень активный защита "жигули" значительно уступать любой иномарка, даже такой же класс. и если в иномарка иметься и боковой, и в сидение, и впереди находиться подушка безопасность и другой средство, абс и то подобный, то "жигули" лишать этот напрочь. и уж если мы взяться ребятишки, свой будущее, возить в "жигули", то уж давать быть все-таки требовать, чтобы кресло там быть. а сколько оно стоить, возить или не возить - это пусть решать водитель. а мы в связь с то, что работа у он нет или что "жигули" - это мелкий машина, снижать требование не должный. как и иномарка, "жигули" - это такой же источник повышенный опасность, и на они ничуть не мало можно причинять вред, чем на любой другой машина.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, в начало свой выступление вы сказать о то, что мы договариваться, что система наказание за нарушение правило дорожный движение в кодекс об административный правонарушение складываться, мы давать возможность кодекс поработать некоторый время и потом уже быть принимать решение о необходимость и возможность повышение тот или иной штраф. и именно основываться на это, мы постоянно отказывать весь инициатор, который выдвигать предложение об увеличение размер штраф. мы с вы это делать очень часто. и комитет всегда стоять на такой позиция, что не учитываться соразмерность наказание и нарушение, что увеличение штраф только по один статья создавать дисбаланс весь санкция, указанный в кодекс, и так далее. и вдруг сейчас комитет поддерживать инициатива об увеличение штраф сразу аж в десять раз. сказать: что случаться? почему вдруг комитет, который всегда стоять на один... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, вот как раз мы убирать этот законопроект этот дисбаланс, потому что и с водитель транспортный средство, и с пешеход в случай взаимный нарушение правило дорожный движение и соответствующий статья кодекс об административный правонарушение предусматривать один и тот же штраф - 100 рубль. но теперь давать представлять себе все-таки реальный ситуация. один управлять источник повышенный опасность и мочь достигать скорость, значительно превышать скорость вертолет, то быть воздушный судно, а другой, ну даже если разбегаться, - 40 километр в час (это биологический скорость). два пешеход, даже сталкиваться, убивать себя едва ли смочь, а вот тот, кто находиться за руль источник повышенный опасность... то более человек получать удостоверение, так называть лицензия, он расписываться, что быть соблюдать этот правило движение, то быть он подготовить. и я думать, что в этот план повышение планка требование к водитель быть вполне обоснованный и справедливый, и это как раз соответствовать логика подход, который мы вырабатывать в комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент не желать, правительство - также нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" докладывать член совет федерация виктор алексеевич озеров. пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" продиктовать необходимость приведение они в соответствие с базовый закон "об оборона", со статья 4 и 19. в результат президент российский федерация получать право определять структура, состав и штатный численность внутренний войско министерство внутренний дело, а правительство российский федерация - численность гражданский персонал. данный законопроект быть направлять на рассмотрение в правительство российский федерация. с тот замечание, который быть там высказывать, а также с замечание правовой управление я, как субъект право законодательный инициатива, готовый соглашаться, учитывать они ко второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. спасибо, уважаемый надежда васильевна. уважаемый коллега, друг! комитет по безопасность, рассматривать проект федеральный закон N 77794-5 "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", полностью поддерживать данный законопроект, так как он направлять на усовершенствование государственный управление внутренний войско, и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? нет. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 16 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". докладывать представитель народный хурал республика бурятия александр трофимович стопичев.
стопичев а. т., представитель народный хурал республика бурятия. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". в настоящий время в соответствие с часть шестой статья 230 трудовой кодекс российский федерация работодатель или его представитель в трехдневный срок после завершение расследование несчастный случай на производство обязанный выдавать один экземпляр утверждать они акт о несчастный случай на производство пострадавший или его законный представитель. второй экземпляр указанный акт храниться сорок пять год работодатель или его представитель, осуществлять по решение комиссия учет несчастный случай на производство. при страховой случай третий экземпляр акт о несчастный случай на производство и копия материал расследование работодатель или его представитель направлять в исполнительный орган страховщик по место регистрация работодатель в качество страхователь. законодательство не урегулировать срок представление работодатель в исполнительный орган страховщик акт о несчастный случай на производство и копия материал расследование. на практика акт о несчастный случай на производство и копия материал расследование несчастный случай представляться работодатель по прошествие значительный период, в результат что застраховывать лицо лишаться возможность получение полноценный своевременный лечение, социальный и профессиональный реабилитация, так как финансирование производиться только из средство территориальный фонд обязательный медицинский страхование, тогда как в бюджет фонд социальный страхование на этот цель предусматривать значительный средство. такой образ, законопроект восполнять существовать в часть шестой статья 230 пробел, а именно устанавливать трехдневный срок представление работодатель в исполнительный орган страховщик акт о несчастный случай на производство и копия материал расследование. предполагать законопроект изменение позволять обеспечивать своевременный лечение, медицинский, социальный и профессиональный реабилитация застраховывать лицо, расход на осуществление который производиться страховщик после получение акт о несчастный случай на производство. по суть, настоящий законопроект носить дополнять характер, вносить в статья кодекс технический уточнение. дополнительный затрата работодатель не нести, финансовый расход из федеральный бюджет законопроект не требовать. уважаемый депутат, на основание излагать просить вы поддерживать данный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр трофимович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! как уже отмечать представитель народный хурал республика бурятия александр трофимович стопичев, законопроект предусматривать технический дополнение статья 230 трудовой кодекс российский федерация норма о то, что после завершение расследование несчастный случай на производство работодатель направлять в исполнительный орган страховщик третий экземпляр акт о несчастный случай на производство и копия материал расследование в трехдневный срок. именно в это новация этот статья. хотеть бы сказать, что в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект концептуальный замечание не иметься. комитет государственный дума по дело национальность, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, правительство российский федерация, а также сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать позитивный отзыв от одиннадцать субъект федерация. отрицательный отзыв нет. с учет этот комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" быть вносить депутат виктор похмелкин 24 январь 2006 год, в период работа государственный дума четвертый созыв. данный законопроект, с один сторона, абсолютно справедливо декларировать тезис о необходимость актуализация закон "о безопасность дорожный движение" с перенесение в он норма, прописывать в правило дорожный движение. с другой сторона, рассматривать сегодня законопроект предлагать слишком простой, пора даже несерьезный подход, который не помогать решение проблема регулирование безопасность дорожный движение. пояснять. какой мы видеть плюс в этот законопроект? правило дорожный движение сегодня затрагивать интерес большинство население, поэтому закрывать, можно сказать, иногда даже кулуарный характер подготовка и принятие норма, содержаться в правило дорожный движение, пора вызывать недоумение и открытый непонимание у общественность. я напоминать вы хорошо знакомый ситуация трехлетний давность, когда накануне новый год получать неожиданный подарок абсолютно все, кто пользоваться автомобиль, в вид изменение в пдд, который касаться автомобильный прибор наружный освещение и обязательный перевозка ребенок до двенадцать год в специальный кресло. население оказываться не только не информировать о такой изменение, но и не подготовить к их введение. из-за запрет использование автомобиль с сигнал поворот не желтый цвет тысяча человек фактически не смочь пользоваться свой машина. очевидно, что в случай принятие правило дорожный движение, как это предлагаться данный законопроект, в форма федеральный закон обсуждение этот изменение носить бы публичный, гласный, ну и, предполагать, более осмысленный характер. необходимо обращать внимание на тот довод, что принятие правило в форма подзаконный акт нарушать требование конституция о то, что право гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон. возражение, основывать на то, что сам правило приниматься на основание федеральный закон "о безопасность дорожный движение", на наш взгляд, не вполне обоснованно. в частность, подобный отсылочный норма содержаться в кодекс торговый мореплавание, который рассматривать наш комитет и который относить регулирование деятельность частный лоцман к компетенция правительство. конституционный суд признавать этот законодательный конструкция неконституционный. теперь о минус предлагать законопроект. как я уже упоминать, автор законопроект предлагать упрощенный подход к подготовка изменение. механически переносить весь текст правило дорожный движение в федеральный закон, безусловно, нельзя, поскольку многий формулировка правило не соответствовать формат законодательный акт, например требование к дорожный разметка, к содержание дорожный знак и многий другой. весь это вполне мочь приниматься на уровень подзаконный акт. и наконец, самый существенный недостаток данный законопроект, на наш взгляд, являться то, что он не затрагивать тот проблема, который нуждаться в безотлагательный решение. закон "о безопасность дорожный движение" должный быть актуализировать, возможно, переписывать целиком, потому что сегодняшний редакция декларативный и давно устаревать: закон быть принимать в 1995 год. новый закон, который, я надеяться, появляться в обозримый будущее, должный четко, грамотно и корректно описывать не только правило дорожный движение, но и требование к участник дорожный движение, устанавливать обязанность и ответственность по отношение к водитель лицо, занимать регулирование дорожный движение, что в нынешний правило дорожный движение нет вовсе. в основа закон должный быть закладывать принцип не ущемление, а гарантирование право участник дорожный движение. в процесс подготовка такой законодательный акт быть определять состав норма, требовать перенос из действующий текст правило дорожный движение. наш комитет уже приступать к такой работа. мы планировать проведение "круглый стол" и, если необходимый, парламентский слушание. приглашать к участие в этот работа весь депутат государственный дума. с учет излагать комитет предлагать отклонять представлять законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 18 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11, 18 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". представитель московский областной дума александр ефимович мурашов просить рассматривать он без свой участие, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! федеральный закон от 2 март 2007 год N 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация" предоставлять муниципальный служить право на повышение квалификация. вносить московский областной дума законопроект дополнительно предоставляться муниципальный служить право на профессиональный переподготовка, который должный осуществляться за счет средство местный бюджет. комитет полагать, что вопрос о целесообразность профессиональный переподготовка муниципальный служащий каждый муниципальный образование должный решаться самостоятельно исходить из то, существовать такой потребность или нет, и исходить из возможность данный муниципальный образование. для реализация возможность, предлагать законопроект, в настоящий время иметься достаточный правовой база. во-первых, на муниципальный служащий распространяться действие законодательство о труд с особенность, предусмотренный указанный 25-м федеральный закон. следовательно, к рассматривать вопрос применимый норма трудовой кодекс о то, что необходимость профессиональный подготовка и переподготовка работник для собственный нужда определяться работодатель. во-вторых, организация подготовка и переподготовка, повышение квалификация муниципальный служащий уже относить к полномочие орган местный самоуправление. такой образ, в случай если у муниципальный образование существовать потребность профессиональный переподготовка муниципальный служащий, орган местный самоуправление иметь право направлять он на обучение за счет средство местный бюджет. предлагать дополнение предоставлять муниципальный служить право требовать профессиональный переподготовка за счет средство местный бюджет независимо от наличие такой необходимость у муниципальный образование. в результат в случай недостаточность средство местный бюджет орган местный самоуправление оказываться в ситуация, когда невозможно быть исполнять требование федеральный законодательство. исходить из перечисленный комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять вносить законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста.уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желать выступать федоткин. пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я очень короче сказать. проблема подымать очень правильный. 1 марта быть проходить выборы в муниципальный поселение, и мы должный быть находить специалист по доходный часть бюджет, по расходный часть бюджет, юрист. такой специалист в девяносто процент случай мы не находить. туда садиться специалист сельский хозяйство - агроном, зоотехника, в хороший случай педагог. конечно, они не владеть знание ни бюджетный составлять, ни экономический, знание об управление собственность, поэтому учить они, конечно, надо. с другой сторона, деньги совершенно ни у кто нет. в тридцать четыре муниципальный поселение финансироваться только один полномочие - благоустройство, и то лампочка. много то, на февраль в муниципальный поселение (ну понятно, что в регион с федеральный уровень, а в поселение из регион) приходить команда: 25-30 процент бюджет надо урезать. то быть там фактически не оставаться даже на лампочка, не оставаться даже на отопление. я не знать, если отклонять данный предложение, то мы, в общий-то, получать самый нижний слой управление - на уровень районный поселение - просто безграмотный, у они образование не по профиль работа, соответственно, быть много путаница, неразбериха. мы с вы быть потом ломать голова, где, что и как взять. с другой сторона, чтобы на этот уровень быть профессионал, мы, видимо, надо искать деньги и учеба все - и чиновник штатный, и депутат, и глава неосвобожденный - все-таки надо проводить. управление безграмотный не бывать. мы с вы знать, к что это приводить, к какой проблема и с дом, и с больница, и с дорога, к другой проблема, о который нередко депутат говорить и который вызывать большой головной боль. проблема поставлять правильно, от ее решение мы уходить не мочь. решать она надо, решать она должный не там, решать она должный мы. я думать, в этот зал вряд ли кто-то быть с это спорить.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. полномочный представитель президент не желать выступать, полномочный представитель правительство - тоже. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 19 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законодательный собрание красноярский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить наш коллега из красноярский край, предлагаться вносить изменение в ряд статья уголовный кодекс, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс. в частность, в статья 49 уголовный кодекс предлагаться изменение, согласно который замена обязательный работа в случай злостный уклонение от их отбывание ограничение свобода, арест или лишение свобода должный производиться из расчет один день ограничение свобода, арест или лишение свобода за три час обязательный работа. в настоящий момент не за три час, а за восемь час, то быть предлагаться существенно ужесточить. в статья 71 уголовный кодекс предлагаться устанавливать аналогичный соотношение лишение свобода и обязательный работа. также законопроект предполагаться дополнять статья 74 уголовный кодекс часть шестой, согласно который течение испытательный срок приостанавливаться в отношение условно осуждать, местонахождение который неизвестно, с момент объявление его в розыск и до его прекращение. статья 397 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться дополнять пункт 22, 23, 24 и 25, содержание который предусматривать выполнение суд функция уголовный преследование и отмена условный осуждение, что совершенно несвойственный суд, суд это не должный заниматься. дополнение статья 25 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация часть четвертый предусматривать отбывание несовершеннолетний осужденный наказание в вид обязательный работа по место основной работа (учеба). наконец, предлагать проект дополнение статья 27 уголовный-исполнительный кодекс часть третий устанавливать причина невозможность отбывание наказание в вид обязательный работа, что в нынешний редакция предусматривать в вид формулировка "уважительный причина". здесь сделать попытка детализировать этот уважительный причина. комитет проанализировать указанный законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание. во-первых, нет необходимость ужесточать положение статья 49, 71 и 74 уголовный кодекс, то более что это не подтверждаться ни практика применение, ни... в пояснительный записка к этот законопроект автор не приводить достаточный основание и аргумент для обоснование необходимость ужесточение наказание. во-вторых, предлагать проект закон дополнение статья 397 уголовно-процессуальный кодекс не согласоваться с положение статья 190 уголовный-исполнительный кодекс и пункт 18 статья 397 уголовно-процессуальный кодекс, который уже предусматривать отмена условный осуждение и заключение под стража скрываться осужденный. следовательно, принятие дополнение мочь повлечьза себя коллизия правовой норма: быть непонятно, какой норма применять, то ли тот, который предлагаться вносить, то ли тот, который уже действовать. также необходимо отмечать, я уже об это говорить, что функция уголовный преследование, в частность объявление розыск условно осужденный, не входить и не должный входить в компетенция суд. в-третьих, в дополнение статья 25 уголовный-исполнительный кодекс автор устанавливать неполный перечень субъект ответственность, не учитывать, что некоторый несовершеннолетний нигде не учиться и не работать. учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент не желать выступать, полномочный представитель правительство - тоже. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 20 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 уголовный кодекс российский федерация и статья 39 и 42 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законодательный собрание красноярский край также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законодатель красноярский край этот законопроект предлагать несколько изменять порядок назначение и исполнение наказание в вид теперь уже исправительный работа. в частность, они предлагать излагать часть первый статья 50 уголовный кодекс в редакция, действовать до ее изменение, то быть до декабрь 2003 год, и устанавливать возможность назначение наказание в вид исправительный работа лицо, иметь основной место работа. при это осужденный, не иметь основной место работа, отбывать исправительный работа в место, определять орган местный самоуправление по согласование с орган, исполнять наказание в вид исправительный работа, но в район место жительство осужденный. одновременно предлагаться вносить изменение в статья 39 и 42 уголовный-исполнительный кодекс и регламентировать, собственно говорить, этот механизм отбывание наказание в вид исправительный работа. следовать обращать внимание на то, что в настоящий время данный вид наказание не назначаться лицо, который иметь основной место работа, поскольку предполагаться, что они иметь постоянный источник доход и в состояние уплачивать штраф. более то, суд мочь назначать штраф с рассрочка выплата определять часть на срок до три год. следовательно, по большой счет, тот проблема, который подымать красноярский законодатель, в настоящий момент не иметь такой острота. возможно, у они возникать какой-то трудность с ее применение, но в масштаб страна такой проблема нет. кроме то, надо учитывать, что согласно конституция право и свобода человек мочь быть ограничивать только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, право и законный интерес другой лицо. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос по данный законопроект? быть один вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат афанасьева елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый дмитрий федорович, у я такой вопрос. вот человек осуждать, но до вступление приговор в сила он находить себя работа, например, на территория другой субъект, о что, кстати, и говорить законодатель, который вносить этот законопроект к мы в дума. как в данный случай работать действующий закон? ведь в он четко прописывать, что место отбывание исправительный работа назначаться орган местный самоуправление. в этот случай получаться, что человек увольняться с тот место, который они находить вот в этот период, и отбывать наказание там, где они это определять, в общий-то, терять работа, терять возможность платить штраф.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. в такой случай, если у они иметься или иметься место работа до то, как приговор вступать в законный сила, они вправе обжаловать применение к он более жесткий наказание и аргументировать это то, что к они возможно быть бы применять наказание в вид штраф, так как у они быть постоянный место работа.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель вологодский областной дума владимир филиппович лобойко просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! представлять волгоградский областной дума законопроект не затрагивать вопрос теория и касаться только уровень и состояние санкция, и поэтому в свой информация я отражать позиция комитет в больший степень тезисный и кратко. итак, первый. автор законопроект совершенно не затрагивать диспозиция статья кодекс об административный правонарушение об ответственность за нарушение требование государственный стандарт, правило сертификация и измерение. теперь второй. в пояснительный записка к законопроект указываться на некий тревожный ситуация, связывать с производство и реализация продукция, представлять опасность для жизнь и здоровье человек, и говориться, что установленный ответственность за этот нарушение якобы небольшой. и третий. в законопроект предлагаться ответственность в вид штраф в предел от 500 рубль до 30 тысяча рубль с конфискация предмет правонарушение или административный приостановление деятельность. а вот теперь довод комитет. действовать в настоящий время штрафной санкция часть первый статья 19.19 начинаться с 4 тысяча рубль, а не с 500 рубль, как предлагать законопроект, а в часть второй этот статья и предлагать, и действовать штраф вообще ничто не отличаться. и тогда напрашиваться второй наш вывод и, по суть дело, вопрос: если автор заявлять о тревожность ситуация, но не менять диспозиция и отчасти снижать санкция, то в что состоять смысл законодательный предложение? мы полагать, что он, видимо, в то, что автор предлагать применять административный приостановление деятельность. однако, уважаемый коллега, при существовать редакция статья 3.12 применять приостановление деятельность невозможный, так как там указывать, что оно применяться только в случай наличие угроза жизнь и здоровье, возникновение эпидемия, эпизоотия, техногенный катастрофа и в другой подобный случай. а статья 19.19 ни по существо, ни по характер этот критерий не соответствовать. вы мочь спрашивать: ну, а если кто-то все-таки заниматься производство, хранение, перевозка или сбыт товар и продукция, не отвечать требование безопасность и угрожающий жизнь и здоровье человек, разве не следовать приостанавливать такой деятельность? отвечать: полагать, в это нет никакой смысл, так как в закон иметься более суровый вид ответственность за такой действие - уголовный ответственность по статья 238 уголовный кодекс, и дезавуировать она менее строгий ответственность, мы считать, совершенно нецелесообразно. вот наш основной довод, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос по данный законопроект? быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый александр петрович, сказать, пожалуйста, а может ли быть такой ситуация, когда правонарушение - наверное, я не все понимать в этот законопроект - не влечь уголовный ответственность?
москалец а. п. уважаемый коллега, если не влечь уголовный ответственность, то никакой проблема не существовать. и не существовать пробел в право, потому что даже статья 19.19, о который сегодня говорить автор, содержать не один диспозиция. она содержать три диспозиция и предусматривать административный ответственность в разный вариант. там предусматривать и штраф до 50 тысяча рубль, и конфискация этот предмет, и дисквалификация, и целый ряд другой наказание, поэтому тут вполне все достаточно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. для стенограмма поправлять: владимир филиппович лобойкопредставитель волгоградский областной дума, а не вологодский. "по ведение" гореть два кнопка. депутат колесников сергей иванович, пожалуйста, включать микрофон.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. для стенограмма: я по пункт 11 повестка день голосовать за. видимо, недожимать кнопка.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. и еще, пожалуйста, включать микрофон депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, при рассмотрение вопрос 12 повестка день васильев юрий викторович голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд российский федерация василий иванович нечаев. пожалуйста.
нечаев в. и., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! российский федерация возлагать на судья важный задача - осуществлять правосудие в российский федерация и от имя российский федерация. судья нести личный ответственность перед государство и общество в целое, а также непосредственно перед каждый гражданин за разрешение в соответствие с действующий законодательство конфликт, за надлежащий защита право, свобода и законный интерес гражданин и организация. в вопрос, разрешать ежедневно суд, сталкиваться противоположный интерес отдельный гражданин, большой группа население, организация, а поскольку этот интерес являться для лицо, участвовать в дело, очень важный, то по отдельный дело не исключать иногда открытый, иногда скрытый или косвенный давление на судья. и вот чтобы судья не поддаваться никакой давление, общество закреплять в конституция российский федерация основополагающий принцип правосудие - независимость судья, подчинение их только конституция российский федерация и федеральный закон. в обеспечение этот принцип конституция российский федерация (статья 124) устанавливать, что финансирование суд производиться только из федеральный бюджет и должно обеспечивать полный и независимый осуществление правосудие в соответствие с федеральный закон. на независимость судья и подчинение они только конституция и федеральный закон сказываться и следующий обстоятельство: как быть жить нетрудоспособный член их семья в случай смерть судья не в связь с исполнение служебный обязанность, получать ли они социальный помощь от государство и какой? когда судья работать, а также когда он выходить в отставка, его денежный содержание позволять он и нетрудоспособный член его семья, который находиться на иждивение, жить на достойный уровень. но стоить только судья умирать от причина, не связывать с его служебный деятельность, как уровень жизнь оставаться без кормилец нетрудоспособный член его семья падать. дабы исправлять этот социальный несправедливость, верховный суд российский федерация подготовить и направлять в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". предлагать изменение в статья 20 закон о статус судья о ежемесячный выплата денежный возмещение нетрудоспособный член семья в случай смерть судья (включая судья, пребывать в отставка) не в связь с исполнение служебный обязанность отвечать конституционный требование социальный справедливость, так как это позволять оставаться без кормилец человек сохранять уровень жизнь, который они иметь. судья должный быть уверять в то, что в случай его смерть не в связь с осуществление служебный деятельность государство взять на себя обязанность по социальный защита нетрудоспособный член его семья и что в результат это жизненный условие, который они иметь при жизнь судья, не быть утрачивать. этот социальный льгота не только быть способствовать обеспечение принцип независимость судья и подчинение их конституция российский федерация и федеральный закон, но и быть являться дополнительный основание для приток в судебный система достойный кадр. совокупность условие, при наличие который должный производиться выплата, предлагать в изменение в статья 20 закон о статус судья, встречаться у мы не так часто. ориентировочно в год за назначение ежемесячный денежный возмещение нетрудоспособный член семья судья, в тот число судья, уходить в отставка, в связь с его смерть мочь обращаться приблизительно сто пятьдесят человек, сто сорок человек приблизительно приходиться на суд общий юрисдикция и десять - на арбитражный суд. уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить вы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! представлять верховный суд российский федерация законопроект предлагать устанавливать новый мера социальный защита нетрудоспособный член семья погибать или умирать судья, находиться на его иждивение, в случай, когда - замечать, я акцентировать - гибель или смерть судья не быть связанный с исполнение он служебный обязанность. свой позиция верховный суд российский федерация мотивировать то, что в закон о статус судья предусматриваться выплата иждивенец возмещение только в случай, когда гибель или смерть судья связывать с его служебный деятельность. во весь другой случай нетрудоспособный член семья, не иметь право на какой-либо обеспечение на основание закон о статус судья, приобретать право только на получение средство существование в вид социальный пенсия. на практика предложение верховный суд выглядеть такой образ: на один иждивенец выплачиваться 40 процент ежемесячный пожизненный содержание судья, на два и много иждивенец выплачиваться сумма в размер ежемесячный пожизненный содержание. для полный понимание ситуация мочь проинформировать депутат, что исходить даже из представлять материал средний размер - я уточнять: средний размер - ежемесячный пожизненный содержание судья верховный суд составлять 59 тысяча рубль, судья высокий арбитражный суд - 62 тысяча рубль, а в целое в суд при диапазон заработный плата от 44 до 240 тысяча рубль ежемесячный пожизненный содержание при выход в отставка мочь составлять от 37 до 204 тысяча рубль. в целое вызывать удовлетворение такой уровень материально-финансовый обеспечение судья. очень важно, что, выходить в отставка, судья чувствовать себя абсолютно уверенно, так как размер ежемесячный пожизненный содержание вполне позволять поддерживать тот уровень жизнь, который быть у судья и в период исполнение полномочие. мы также поддерживать мнение о то, что такой подход должный быть применимый и к другой категория пенсионер. но на сегодня, к великий сожаление, даже лицо, входить, как и судья, в единый список лицо, замещать государственный должность, иметь совершенно разный вариант пенсионный обеспечение и у большинство этот лицо даже с доплата уровень возмещение утрачивать заработок никак не превышать 15-20 процент. по суть, правило "от сума не зарекаться" давить позорный состояние бедность на подавлять число пенсионер страна. но при это мы, конечно, никак не согласный с понижение высокий уровень пенсионный обеспечение некоторый категория гражданин до средний, все как раз должно быть наоборот. и в тот же время нельзя поддерживать рассматривать предложение верховный суд, так как в такой случай на получение соответствующий выплата - не на пенсия по случай потеря кормилец, а на пенсия, который мочь бы быть назначать гражданин, - мочь бы претендовать нетрудоспособный член семья любой гражданин, независимо от статус и род деятельность. кроме то, неприемлемый мы полагать и предложение о возложение на квалификационный коллегия полномочие по решение вопрос связь смерть судья с исполнение он служебный обязанность, так как согласно статья 20 федеральный закон о государственный защита судья и другой должностной лицо этот должный заниматься суд путем вынесение приговор или принятие постановление. с учет излагать, уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть три вопрос.
включать, пожалуйста, микрофон депутат афанасьева елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый василий иванович, мы в пояснительный записка видеть цифра, отражать количество судья, погибать не при исполнение служебный обязанность. располагать ли вы информация, сколько случай смерть, например, от сердечно-сосудистый заболевание быть у этот человек или от заболевание, который выявляться или проявляться в результат их профессиональный деятельность, после то как они заканчивать этот деятельность?
нечаев в. и. я уже сказать, у мы приблизительно сто сорок человекчлен семья, который оставаться без средство к существование в связь со смерть судья. как правило, - вы задавать вопрос о связь с насильственный смерть - у мы это редко бывать. насильственный смерть обязательно связанный с исполнение судейский обязанность. тут вопрос не возникать, член семья в такой случай все, в общий-то, возмещаться. но, как вы здесь правильно замечать, смерть наступать от сердечно-сосудистый заболевание, от какой-то другой заболевание, а в статья 20, где говориться о выплата, резюмироваться, что член семья необходимо выплачивать деньги, за исключение случай, когда устанавливать, что смерть не связывать с его служебный деятельность. минфин деньги мы не давать, и поэтому я вынужденный обращаться сейчас вот с такой законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
включать, пожалуйста, микрофон лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, у я вопрос к вы.
предлагать верховный суд законопроект касаться только судейский сообщество. сказать, пожалуйста, как в действующий законодательство решаться аналогичный вопрос социальный защита член семья другой категория - работник правоохранительный орган, прокуратура, военнослужащий?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уровень социальный обеспечение гражданин после сложение они служебный полномочие в правоохранительный или федеральный орган исполнительный власть, даже в орган законодательнойвласть, конечно, на порядок ниже (я не ошибаться, я не говорить, что в раз, на порядок ниже сегодня). у судья как таковой пенсия вообще нет, быть понятие ежемесячный пожизненный содержание, и оно мочь доходить до 85 процент от ежемесячный средний заработок. что касаться остальной категория, даже федеральный государственный гражданский служащий, сегодня существовать правило, который не позволять превышать предел - 2,3 должностной оклад, или 0,8 денежный вознаграждение. такой образ, у федеральный служащий ежемесячный пенсия в размер от 6 до 10 тысяча рубль. ну а трудовой пенсия, она нисколько не много, даже мало.
мы не возражать против то, что существовать вот такой режим возмещение утрачивать заработок. это хороший, и я считать, что это то, к что мы все должный стремиться. но если мы сейчас быть вот это все распространять... ну, судья - понятно, но если мы еще и на иждивенец распространять... по суть дело, он к судья не иметь никакой отношение, а получать быть, смотреть, почти в размер ежемесячный пожизненный содержание. я как-то логика не видеть, это не поддаваться никакой расчет. заслуживать только потому, что оказываться рядом, но никакой отношение к это не иметь? я не понимать, за что такой вознаграждение, такой отношение государство. хотя я вполне понимать: и старость, и болезнь, и другой нужда, но давать все-таки сопоставлять весь наш пенсионный система, система обеспечение по старость.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов александр дмитриевич.
последний вопрос.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос к василий иванович нечаев.
уважаемый василий иванович, каков вообще мировой практика в отношение социальный обеспечение судья в развитый демократический страна? это первый вопрос.
и второй вопрос: не казаться ли вы несколько странный, что, ставить вопрос о такой социальный пакет для судья российский федерация, мы одновременно не мочь себя отвечать на вопрос, почему за последний год, несмотря на то что мы принимать серьезный социальный поддержка судейский сообщество российский федерация, в три раз увеличиваться число жалоба в страсбургский суд по проблема, который должный быть решаться здесь, в судейский сообщество российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
нечаев в. и. ну, дело все в то... если взять, например, гражданский дело, то там бывать два сторона, а иногда и много, и какой-то один сторона выигрывать, а весь остальной проигрывать. и как бы они ни убеждать, какой бы обоснованный ни быть решение, они всегда быть жаловаться, и быть жаловаться в страсбургский суд, впрочем, не всегда в страсбургский суд. да, действительно, жалоба много, но это не говорить о то, что весь этот жалоба мочь быть удовлетворять.
сейчас мы вносить проект закон о возмещение вред государство за неразумный срок рассмотрение дело. если этот закон быть принимать, то этот проблема, возможно, быть снимать. прежде чем обращаться в страсбургский суд, гражданин должный обращаться в суд, который быть рассматривать этот дело.
а то, что в три раз увеличиваться число жалоба... да, действительно, рано, до 90-х год, у мы быть профсоюз, комсомольский организация, партийный организация, который решать в принцип весь вопрос. сейчас же, по суть дело, весь этот организация замещать суд. и в принцип количество дело с каждый год у мы увеличиваться, но это просто говорить о то, что гражданин все-таки доверять суд, коль обращаться в суд.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
пожалуйста, включать микрофон депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, надежда васильевна.
александр петрович, у я сначала к вы вопрос. вот если следовать ваш логика, то человек, который просто оказываться рядом с судья, не иметь право претендовать, вообще, на достойный обеспечение в жизнь, если что-то случаться. в тот же время человек, оказываться рядом с президент, то не менее рассчитывать на какой-то поддержка и она получать.
мой вопрос в следующий. вот если судья, оказываться в отпуск, попадать в авария или еще что-то с он происходить, то этот случай рассматриваться как происходить не в связь с исполнение он свой служебный полномочие? и почему вы сейчас, изначально, вот так жестко, так сказать, отставлять член семья от судья? не провоцировать ли ваш позиция нынешний действующий судья копить на "черный день" для свой семья и весь время опасаться, как бы с они что не случаться, да еще, упасти бог, не во время исполнение они служебный полномочие?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый вера александровна, это все равный не идти ни в какой сравнение, хоть вы и не называть фамилия, говорить о тот, кто рядом с президент, и о тот, кто рядом с судья. это все равный несопоставимый вещь по выплата. не быть я называть этот сумма, я вы сказать потом, один на один. но все равный даже тот, кто быть рядом с президент, получать значительно меньший сумма, чем предлагаться сегодня вот этот законопроект.
поэтому я не говорить о то, что должно быть какой-то равенство во весь и везде. но все-таки давать быть учитывать вклад каждый гражданин или пенсионер в общий дело, строительство государство, развитие экономика, вообще все, что он сделать на польза общество, а не просто потому, что он оказываться в этот место и более ничто. и ведь даже этот лицо никто не отказывать в этот поддержка, как и наш с вы семья, жена или муж, они быть получать пенсия в связь с потеря кормилец или какой-то другой пособие.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться.
пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. у мы двое записываться.
пожалуйста, включать микрофон афанасьева елена владимировна.
афанасьев е. в. мы считать, что данный законопроект можно поддерживать, так как профессия судья - это все-таки профессия, связывать с постоянный стресс и огромный ответственность. нужно сказать, что стресс, как известно (и многий медик это подтверждать), влиять на состояние здоровье, и из-за это очень много сердечно-сосудистый заболевание. в принцип это основной причина уход из жизнь многий человек, и в тот число такой человек, который заниматься судебный практика. хотеть сказать, что семья этот человек тоже жить постоянно в жесткий социальный и политический рамка. мы говорить: какой влияние оказывать семья? да большой влияние! жена должный быть всегда спокойный. человек должный приходить домой и понимать, что его семья - это его тыл. а ребенок? ну не виноватый ребенок, что они родиться у судья! ну что говорить?! вот оказываться где-то, так сказать, в нужный время и в нужный час. нельзя к этот вопрос подходить так, что если там это нет, то и здесь пусть это не быть. нужно сделать так, чтобы и там быть, и здесь быть. а мы все подходить к такой решение вопрос: давать все сделать бедный.
поэтому концептуальный считать, что поддерживать законопроект нужно. ко второй чтение можно вырабатывать четкий критерий вот этот ежемесячный денежный выплата нетрудоспособный член семья. ну, например, можно ребенок выплачивать до совершеннолетие или до окончание они высокий учебный заведение. например, можно осуществлять ежемесячный выплата супруга или супруга в тот случай, если они уже находиться на пенсия или являться инвалид. поэтому фракция лдпр быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
пожалуйста, включать микрофон депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо большой. я хотеть заранее, для стенограмма, сказать, что выступать я не от фракция, а лично от себя.
я считать верх цинизм сегодня, когда тридцать восемь миллион получатель пенсия у мы получать менее 4,5 тысяча рубль, ставить вопрос о то, чтобы иждивенец или член семья судья, который сегодня получать у мы гигантский по наш мерка заработный плата, не уронить свой уровень жизнь. с заработный плата в 240 тысяча рубль можно откладывать сбережение - 60 или даже 80 тысяча рубль. с большинство заработный плата в российский федерация никакой сбережение откладывать нельзя. поэтому я хотеть, уважаемый депутат, призывать вы не поддерживать этот законопроект. и напоминать вы, что наш пенсионер, бывший депутат государственный дума, который намного мало в страна, чем судья, сегодня получать пенсия 17 тысяча 200 рубль, по-моему. и то повышение их пенсия не зависеть от наш с вы оклад, а происходить по специальный указ президент российский федерация. я призывать не поддерживать этот законопроект. а судья хотеть сказать, что они такой высокий заработный плата быть устанавливать в цель борьба с коррупция, но цель этот мы не достигать. наш судебный система продолжать оставаться коррумпировать, продолжать оставаться неправосудный, и сегодня у мы не редкость, когда вопрос решаться самосуд. гражданин прибегать к самосуд, потому что не доверять наш суд. я считать, что судья должный быть бы бороться за интерес население и ставить вопрос перед государственный дума не о свое и свой родственник материальный положение, а о материальный положение тот миллион наш гражданин, который продолжать жить впроголодь в условие финансовый кризис.
спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
по ведение - депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, надежда васильевна.
я считать вопрос, вообще, очевидный, и не стоить бы он обсуждать. я просто хотеть бы посоветовать василий иванович или тот сообщество, который вот этот законопроект поручать он сегодня отстаивать, просто отзывать он, не доводить даже до голосование. при нынешний социально-экономический обстановка, я казаться, это вообще позорно, это позорище!
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
быть ли выступать полномочный представитель президент, правительство? нет, не быть. считать ли нужный докладчик или содокладчик выступать с заключительный слово?
василий иванович, пожалуйста.
нечаев в. и. денежный содержание судья иногда являться единственный источник существование весь член его семья. дело в то, что совершеннолетний член семья, трудоспособный, мочь работать только в определенный организация, они не мочь работать ни в коммерция, заниматься коммерческий какой-то операция, ни даже адвокат, потому что к судья возникать вопрос, поэтому или они не работать, или работать только в определенный структура. и когда говорить, что после смерть судья оставаться член его семья, нетрудоспособный, хорошо жить, это не так.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 255 чело.        56,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. асеев владимир михайлович включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект предполагать наделять мировой судья полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 15.14-15.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в отношение получатель средство бюджет субъект российский федерация, бюджет территориальный государственный внебюджетный фонд и местный бюджет на основание протокол, составлять должностной лицо, уполномоченный субъект российский федерация. предполагаться, что такой должностной лицо быть являться должностной лицо орган, исполнять соответствующий бюджет в отношение получатель средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, и должностной лицо контрольно-ревизионный орган субъект российский федерация - в отношение получатель средство территориальный государственный внебюджетный фонд. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот три статья кодекс об административный правонарушение - 15.14, 15.15 и 15.16 - предусматривать ответственность за нарушение порядок использование бюджетный средство или за использование средство государственный внебюджетный фонд на непредусмотренный цель и за неперечисление плата за пользование бюджетный средство. автор рассматривать законопроект никак не возражать по повод их наличие в административный законодательство, но предлагать при это вариант их применение и на уровень другой бюджет путем изменение процессуальный норма кодекс об административный правонарушение и поэтому выхаживать с предложение о дополнение кодекс ссылка, который распространять бы действие вышеуказанный статья на недобросовестный получатель средство бюджет субъект российский федерация, бюджет территориальный государственный внебюджетный фонд и местный бюджет. также законопроект предлагать предоставлять право мировой судья рассматривать такой дело, а протокол составлять должностной лицо, уполномоченный субъект российский федерация. мы вполне понимать, почему автор предлагать такой вариант решение вопрос, но поддерживать он не мочь, так как в предлагать законопроект мы иметь смешение то, что должно лишь взаимодействовать в вид разный, в тот число разный уровень, правовой норма. этот наш вывод связанный с то, что хотя в соответствие со статья 72 конституция административный законодательство относить к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, это не означать создание такой норма, который мочь относиться к полномочие федеральный и субъектовый уровень одновременно. наш вывод базироваться также на федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, относиться установление административный ответственность за нарушение закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация и нормативный правовой акт орган местный самоуправление. такой образ, сам субъект российский федерация обладать полномочие по определение орган свой исполнительный власть, который быть осуществлять юрисдикционный полномочие при условие соответствующий воспроизведение диспозиция, замечать, при условие воспроизведение диспозиция действующий норма административный законодательство в закон субъект российский федерация. кстати, именно на это указывать и конституционный суд российский федерация в свой определение по запрос законодательный собрание ростовский область о проверка конституционность именно этот статья кодекс об административный правонарушение, который я называть в начало свой доклад. с учет то, что каждый должный заниматься все-таки свой дело, а если еще этот каждый иметь ясно установленный полномочие, то заявлять законопроект проблема просто отсутствовать, поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый александр петрович, из смысл ваш выступление и из позиция правительство следовать, что по данные состав юрисдикционный полномочие должный обладать орган исполнительный власть. учитывать серьезность данные состав административный правонарушение, мочь быть, все-таки следовать внимательно подходить к предложение автор законопроект, мочь, все-таки этот полномочие должный обладать судебный орган? но тогда без изменение коапа мы не обходиться. пояснять позиция, пожалуйста.
москалец а. п. вы знать, субъект российский федерация, становиться на такой позиция, который мы сегодня рассматривать, просто-напросто не хотеть решать этот проблема, возлагать она решение на федеральный законодатель, хотя я вы сказать, вот вы депутат от ростовский область, так вот, в ростовский область этот вопрос решать. я сказать, что и другой пример быть, где этот вопрос решать и проблема не возникать. а поэтому я и говорить: не надо вообще сваливать полномочие в один куча, потому что тогда неизвестно, какой формула правовой норма в результат получаться. спасибо.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат гребенкин.
гребенкин о. а. я уже разъяснять, вопрос снимать. я хотеть обращаться с просьба рассматривать пункт 32, 33. если можно, просить поставлять они на среда, просто у я в пятница быть командировка.
председательствующий. если мы до они не доходить, а, скоро все, мы не доходить, быть считать, что прозвучать предложение комитет, быть исходить из то, чтобы на среда постараться включать они в повестка день. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башкин.
башкин а. д., представитель государственный дума астраханский область. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться ужесточить наказание за ненадлежащий исполнение родитель или лицо, они заменять, свой обязанность по содержание, воспитание, обучение и защита право несовершеннолетний. мы известно мнение профильный комитет. многолетний опыт представление законодательный инициатива, как положительный, так и отрицательный, позволять предполагать, что результат голосование, ну, как бы известный. однако высокий статус этот трибуна свидетельствовать о то, что предложение, с она звучать, всегда становиться объект пристальный внимание и изучение как для депутат, так и для средство массовый информация, а в дальнейший в конечный счет все равный служить формирование общественный мнение, становиться основа для совершенствование правовой поле как федеральный, так и региональный. дело в то, что действующий законодательство предполагать наложение на родитель и лицо, их замещать, наказание в размер от 100 до 500 рубль. данный законопроект предлагаться, не изменять диспозиция, изменять санкция, увеличивать она - от 500 до 1000 рубль. на представлять проект закон иметься три заключение. государственный-правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. проект закон быть рассматривать два комитет палата, из иметься у мы документ следовать, что концептуальный замечание нет. более то, комитет госдума по вопрос семья, женщина и ребенок, поддерживать концепция законопроект, отмечать (цитировать): "такой ничтожно малый санкция, применять к родитель и замещать их лицо, зачастую несоразмерный объем причинять их действие вред. вместе с то предлагать изменение размер указанный штрафной санкция (от 500 до 1000 рубль) также не мочь рассматриваться как достаточный в современный условие". принимать во внимание данный замечание, мы отмечать: указанный замечание мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. мы, разработчик, сам цифра штраф не рассматривать как концептуальный, концепция являться в данный ситуация лишь усиление ответственность. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство в свой заключение предлагать палата отклонять данный законопроект по причина отсутствие данный правоприменительный практика, свидетельствовать о неэффективность иметься мера административный воздействие. этот справедливый замечание мы учитывать. мы устранять он, доводить до ваш сведение несложный и убедительный информация по правоприменительный практика. один из наиболее веский довод в польза утверждение о неэффективность применять наказание являться вытекать из правоприменительный практика число лицо, повторно привлекаться к ответственность. астраханский область по показатель уголовный и административный правонарушение являться средний среди субъект российский федерация, поэтому данные по она можно рассматривать как усреднять российский. по астраханский область повторный привлечение гражданин по статья 5.35 превышать 50 процент. для пример приводить цифровой информация по два район город астрахань. в комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право при администрация кировский район город астрахань в 2008 год поступать триста шестьдесят пять административный материал по статья 5.35, из они двести - повторно. в отношение сто два родитель материал рассматривать не быть в связь с неявка, и семьдесят материал направлять в служба судебный пристав для взимание штраф, так как родитель от уплата отказываться. в комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право при администрация советский район поступать четыреста двадцать административный материал по статья 5.35, из они двести пятнадцать - повторно. незначительный размер штраф не являться для нарушитель сдерживать фактор. несущественный наказание приводить к повторный правовой нарушение, в результат что страдать интерес ребенок. более то, несущественный размер штраф не впечатлять судебный пристав, который в сила свой загруженность стараться взыскивать более серьезный штраф по другой состав. анализ показывать, что число административный протокол по статья 5.35 не отражать реальный картина наложение на родитель административный взыскание, что нарушать принцип неотвратимость наказание за содеять. норма быть, а санкция работать слабо. один из главный причина являться низкий уровень ответственность. более то, еще один очень важный деталь. вот этот санкция оставаться в наследство от сторублевый мрот, она много десять год, от один до пять мрот тогда быть санкция. инфляция уже просто съедать значимость и понимание вот этот размер. в заключение, перед то как обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект, хотеться сказать, что депутат законодательный орган субъект российский федерация оказываться в схожий положение, когда к они с законодательный инициатива обращаться представитель орган местный самоуправление. часть законодательный инициатива, как недостаточно прорабатывать в наш понимание, мы отклонять, но в тот же самый время работа по они мочь быть продолжать. хотеть бы обращаться с просьба, в случай если сегодня предлагать законопроект не набирать нужный количество голос, не оставлять этот тема и продолжать вместе работа, для то чтобы этот закон становиться эффективный и работоспособный в ваш понимание. но все же просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, александр давыдович. в качество информация мочь сказать, что мы в предварительный порядок многий законодательный инициатива субъект федерация рассматривать в комитет, в правовой управление и пытаться сделать они такой, чтобы они мочь быть в итог принимать. сейчас для содоклад на трибуна приглашаться александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать по инициатива государственный дума астраханский область вопрос таков, что хорошо все начинать содоклад с представлять автор пояснительный записка. я просто прочитывать дословно: "действующий административный законодательство на родитель или иной законный представитель несовершеннолетний за неисполнение обязанность по их содержание и воспитание мочь быть налагать административный штраф в размер от сто до пятьсот рубль, что в настоящий время являться явно недостаточный наказание". вот и все. по суть, это весь содержательный часть довод и обоснование, так как остальной три абзац записка лишь обусловливать этот тезис, причем ну никак не информировать мы о то, почему все-таки являться неэффективный существующий норма право. кстати, сразу проинформировать вы, уважаемый коллега, что предлагать законопроект весьма лаконичный, так как предлагать штраф в размер от 100 до 500 рубль заменять на штраф от 500 до 1000 рубль. мы же полагать, что все-таки вопрос воспитание ребенок - это не тот случай, когда главный являться административный воздействие. абсолютно уверенный, что и вы, уважаемый депутат, соглашаться с то, что для решение вопрос физический, духовный и нравственный развитие ребенок в первый очередь нужно создавать благоприятный условие для деятельность организация культура, а также организация, предназначать для образование, воспитание, развитие и оздоровление ребенок, для детский и семейный отдых. нужно, чтобы лицо, осуществлять мероприятие по образование, воспитание ребенок, способствовать физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие ребенок, а орган государственный власть в соответствие со свой компетенция оказывать содействие этот лицо. конечно, мы не отрицать необходимость ответственность за действие нерадивый родитель и воспитатель, и этот ответственность сегодня иметься. и кстати, она иметься и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс, вплоть до лишение свобода на срок до три год или штраф до 40 тысяча рубль. такой образ, рассматривать законодательный предложение, по суть, лишаться смысл. кроме то, напоминать, уважаемый депутат, что по инициатива президент российский федерация мы с вы совершенно недавно рассматривать и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и, как вы помнить, поддерживать норма о то, что к компетенция субъект - подчеркивать, к компетенция субъект - относиться решение как вопрос, касаться предупреждение и причинение вред физический, духовный, нравственный воспитание ребенок, так и вопрос административный ответственность за несоблюдение установленный требование. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть вопрос. депутат федоткин, лебедев, шлегель и лекарев. ну, видеть, какой интерес вызывать законопроект. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к александр давыдович. вопрос очень интересный. вот у мы как-то традиционно 95 процент законопроект, вносить с место, отклоняться. в ваш дума, наверное, тоже самый разный депутат быть - коммунист, "единый россия", лдпр, - то быть разный политический взгляд, подход. а как они голосовать в целое вот за этот предложение? может, тоже половина против быть? как быть у вы?
башкин а. д. за поддержка данный предложение государственный дума астраханский область голосовать единогласно. более то, мы получать положительный отзыв от субъект федерация, и южный-российский парламентский ассоциация на свой заседание также единогласно попросить госдума поддерживать данный законопроект. мы не предлагать просто механически в два раз увеличивать, мы предлагать усиливать ответственность, а правило законотворческий техника требовать цифра указывать - мы указывать такой. если посчитать нужный указывать другой, можно она изменять. спасибо.
председательствующий. для справка: не вводить в заблуждение парламент и наш гость. много 90 процент, вернее, менее 90 процент отклоняться законопроект, а с учет тот законопроект, который в ход обсуждение в комитет отзываться субъект федерация, этот цифра быть еще более высокий. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в. у я вопрос к автор законопроект. вот вы в пояснительный записка абсолютно правильно указывать: основный количество преступление совершаться подросток в вечерний и ночной время, что являться прямой попустительство со сторона семья, родитель. но при это вы, наверное, понимать, что в основное здесь речь идти о неблагополучный семья, для который действующий административный наказание за это и так являться довольно серьезный. не считать ли вы, что предлагать вы усиление ответственность мочь давать обратный эффект и, наоборот, сказываться на ухудшение материальный положение несовершеннолетний, а также затруднять взыскание более серьезный штраф?
башкин а. д. абсолютный следование логика вопрос, конечно, предполагать бы полный отмена ответственность за это, для то чтобы защищать малоимущий семья нарушитель. это первый. второй. дело в то, что существующий ныне норма, невысокий штраф, не останавливать правонарушитель даже из малоимущий семья, правоприменительный практика (во всякий случай, об это свидетельствовать тот статистика, который мы владеть, я не мочь, конечно, говорить о другой субъект федерация) показывать, что именно такой категория гражданин повторно привлекаться по этот же статья. в уголовный практика это называться рецидив, в административный я не знать как. усиление ответственность мочь быть в наш понимание сдерживать фактор, необязательно доводить до она. то быть гражданин, знать, что они приходиться достаточно приличный сумма выкладывать за этот нарушение, мочь быть, быть более внимательно относиться к свой ребенок. хотя я согласный, главное, конечно, не штраф, главное - этот создание условие для то, чтобы родитель любить свой ребенок и заботиться о они, а насильно, конечно, рубль не заставлять любить ребенок. спасибо.
председательствующий. депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". у я вопрос к александр петрович. вот он сейчас как раз делать содоклад по этот законопроект, говорить о то, что слабый обоснование и так далее. но вот здесь в документ я видеть положительный отзыв комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. не казаться ли вы, что этот вопрос большой к это комитет иметь отношение? опять же когда вы делать содоклад, помимо то, что вы говорить о пояснительный записка, вы говорить о воспитание ребенок. наверное, комитет по дело женщина и ребенок хорошо знать проблема, связывать с воспитание ребенок, чем комитет по конституционный законодательство. то быть, мочь быть, логичный быть бы, если бы их представитель быть содокладчик по этот законопроект?
москалец а. п. уважаемый роберт александрович, судя по ваш вопрос... я, вообще-то, искренне рад, что этот законопроект все-таки доставаться наш комитет, а не комитет по дело женщина и ребенок. вы знать, все-таки нужно признавать, что, если пойти по этот путь, кроме эскалация жестокость, ничто не быть. ну наказывать мы этот родитель, он пойти и выпарывать это ребенок, как всегда бывать, потом следующий рецидив. и это бесконечно. то быть дубинка здесь утяжелять, как говориться, совершенно неуместно. я предлагать все-таки обращать внимание на тот законопроект, который мы с вы рассматривать по инициатива президент, он предусматривать скоро превентивный мера. да, он говорить: субъект российский федерация, устанавливать ответственность, вы там близко, вы близко к семья и ребенок, решать вопрос. и в он не исключаться административный ответственность. но давать не быть к воспитание ребенок подходить так, как просто. просто-то, вообще, они все порасстреливать, и проблема не быть, но это не выход. у мы будущее за они, и мы должный с они заниматься терпеливо и находить весь время способ сделать так, чтобы они подчиняться, чтобы они исполнять действующий сегодня закон, а не воздействовать бездумно на родитель и воспитатель.
председательствующий. пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. александр петрович, у я к вы вопрос. вы не устраивать содержательный часть довод законодатель государственный дума астраханский область. я постараться она дополнять. у я вопрос вот какой. недавно в архангельск награждать медаль "за спасение погибать" наталья скакалин, она спасать, вытаскивать из огонь двое ребенок, полтора год и четыре год, оставлять без присмотр нерадивый родитель. в новосибирск трехлетний мальчик долгий время находиться на цепь, пока не погибать, трехлетний! вот не казаться ли вы, александр петрович, что невнимание федеральный власть приводить к вот такой халатный отношение родитель к свой ребенок? и не рассматривать ли вы возможность последовать пример соединять штат америка, где принимать федеральный закон мегана, согласно который лицо, совершать преступление в отношение ребенок, после освобождение сразу регистрироваться полиция, их фотография везде развешиваться, и общественность знать, кто он опасаться? вот сказать, какой мера быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, вера александровна. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый вера александровна, я не устраивать не содержательный часть, я к она относиться достаточно спокойно, я бы даже сказать, безразлично, я не устраивать подход. вот вы знать, я приходиться руководить спасательный операция в ледовитый океан, когда утопать "ми-8" диксонский авиаотряд. пятнадцать человек там погибать. вот я прилетать. мы он вытаскивать из океан и на внешний подвеска потом везли300 километр в аэропорт диксон. ну, представлять, что это для диксон пятнадцать человек. естественно, собираться женщина, ребенок. вы знать, я стоять на аэродром и плакать, глядеть на реакция ребенок. они вести себя не так, как вести себя взрослый, они просто потерять, они не понимать, не понимать, почему так вести себя взрослый. а мы хотеть к они подходить с точка зрение административный кодекс: давать сегодня нажимать на их психика, на их отношение... ну, вы знать, вы мочь я убивать на этот трибуна, но я никогда не соглашаться с то, что мы ребенок должный приравнивать к взрослый, что они правосубъектность должный иметь такой же, как мы, и почти такой же дееспособность. ничто подобный! давать подумать о ребенок.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. раз, два, три. мы уже выходить из график. двое желать выступать по ведение. хорошо. депутат осадчий, по ведение.
осадчий с. ю. коллега, я считать, что рассмотрение этот вопрос мы надо заканчивать, только ограничивать время выступление, проходить протокольный и на это завершать наш заседание.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение только завершать рассмотрение вот этот вопрос и на это заканчивать сегодня заседание. спасибо.
председательствующий. если настаивать депутат осадчий... он предлагать еще и протокольный поручение рассматривать, у мы они семь штука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать депутат? не настаивать. тогда выступление по полтора минута, три выступление, чтобы укладываться. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо за такой "богатый" время. александр петрович, расстреливать, конечно, не быть, а на логика ваш я все-таки хотеть бы обращать внимание. некоторый время назад по повод несколько законопроект вы довольно толково, на мой взгляд, выступать, защищать предложение о повышение штраф и ответственность за нарушение правило дорожный движение. и при это резонно, на мой взгляд, отвечать депутат на вопрос о детский кресло в "жигули". почему резонно? потому что вы сказать, что это касаться будущее, это касаться ребенок. так давать вопрос - это вопрос не финансовый, повышение штраф - это повышение ответственность. это вопрос не сбор деньги, конечно, это забота о ребенок, о подрастать поколение. наказывать не ребенок, и даже сам угроза наказание - это мера профилактика, это действительно так. я казаться, сейчас в выступление ваш вот этот логика, на мой взгляд, быть потерять. именно потому, что это забота о ребенок, именно потому, что это профилактический мера, мы считать, что надо поддерживать инициатива астраханский законодатель, они понимать, о что говорить. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо за лаконизм. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. мы не согласный с мнение предыдущий выступать. мы считать, что нельзя увеличивать штраф, накладывать на родитель, потому что, как здесь быть сказать, в первый очередь это неблагополучный семья, для который и 500 рубль - серьезный сумма. что касаться содержание, то никакой профилактический мера в этот, наверное, нет. я думать, быть бы более актуально ограничивать тот поток насилие, что валиться на наш ребенок с экран телевизор, и, мочь быть, поставлять задача добиваться активный работа тот орган, который у мы сегодня в недостаточный мера заниматься этот семья, не заниматься профилактика. на сегодняшний день у мы слабо работать и орган опека, слабо работать и детский комната милиция, и фактически отсутствовать такой поле, как организация досуг ребенок. здесь иметься в вид и работа спортивный секция. надо так загружать ребенок, чтобы у они не быть ни желание, ни сила заниматься безобразие на улица в ночной время. если ребенок не находить себя занятие день, естественно, у он оставаться энергия, который он быть пытаться выплескивать. и выплескиваться она быть исходить из то, что он видеть по телевизор. а по телевизор у мы демонстрироваться, наверное, самый большой поток насилие, насколько это возможный. у мы не действовать тот норма, который в цивилизованный страна уже вводить, где осуществляться общественный контроль за... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение. завершать, максим станиславович.
рохмистров м. с. поэтому здесь, я считать, надо направлять законотворческий деятельность в сторона ограничение вот этот поток насилие, на профилактический мера, на работа тот орган, который государство определять, и принимать, мочь быть, дополнительный какой-то решение, с то чтобы создавать государственный-регулировать досуг ребенок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" принимать решение поддерживать законопроект, разрабатывать астраханский коллега. дело в то, что в этот зал многий депутат прежний созыв слышать откровенный доклад представитель генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, министерство здравоохранение, министерство образование и другой чиновник о систематический нарушение законный интерес и правый ребенок в российский федерация. мочь вы сказать, что благодаря поддержка депутат быть создавать госнаркоконтроль, а с 2000 год в послание президент достаточно четко звучать требование покончить с такой позорный явление, как насилие над ребенок в российский федерация. быть также поручение президент, напоминать депутат, о разработка основной направление государственный социальный политика по улучшение положение ребенок в российский федерация до 2010 год. можно много перечислять задумывать хороший в россия, но у мы всегда от сказать до сделать - расстояние в десяток год. мы уже потерять целый поколение ребенок.
"справедливый россия" давно поставлять диагноз семейный проблема в российский федерация и твердо уверенный, что необходимо на ранний стадия выявлять неблагополучие в семья. и усиливать ответственность родитель за воспитание, образование, нравственность и здоровье ребенок - наш прямой обязанность. я обращать ваш внимание, что 12 февраль на пресс-конференция глава федеральный служба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать, пожалуйста, ваш выступление.
лекарев в. а. глава федеральный служба по контроль за оборот наркотик виктор петрович иванов сказать о то, что в россия эпидемия наркомания, и приводить ужасный цифра. у мы каждый день, уважаемый коллега, погибать восемьдесят человек от наркотик, двести пятьдесят человек ежедневно подсаживаться на наркотик, а семьсот тридцать тысяча официально зарегистрировать как человек, употреблять наркотик. это только официальный цифра, они можно смело увеличивать в пять раз. поэтому я напоминать, что депутат государственный дума должный взять на себя социальный ответственность за будущее наш страна.
и, завершать свой выступление, сказать, что дмитрий сергеевич лихачев мечтать создавать история человеческий совесть. очень хотеться, чтобы этот история начинаться с пятый дума.
фракция быть голосовать за предлагать законопроект и предлагать последовать наш пример.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто на заключительный слово? разработчик? не настаивать. содокладчик? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, весь спасибо за работа. до свидание! до среда. 
