13 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, дорогой товарищ, коллега! вчера мы широко отмечать 20-летие наш конституция, и сегодня я хотеть бы продолжать разговор о право человек, в частность о статья 40 — о право на жилище.
весь мы помнить, что в наш конституция записывать: "каждый иметь право на жилище". подчеркивать: каждый! что же мы видеть в реальность? перефразировать маяковский, юноша, обдумывать жилье, на что можно сегодня рассчитывать? на что мочь рассчитывать любой гражданин российский федерация, вступать в жизнь и, сказать так, проектировать свой жилищный траектория? если он не относиться к категория льготник, который у мы в россия не много 3—4 миллион человек, он мочь рассчитывать либо на ипотека, либо на коммерческий найм жилье. разговаривать со многий человек, с наш избиратель, я приходить к очевидный вывод: каждый человек в молодость мечтать о квартира, располагать недалеко от работа, а к тот время, когда он заканчивать свой трудовой деятельность, — о дом в какой-нибудь хороший место. в реальность же мы обычно получать квартира и в дальнейший весь жизнь строиться вокруг этот квартира, но, еще раз говорить, речь идти либо о коммерческий ипотека на двадцать пять год, либо о найм коммерческий жилье.
к счастие, в последний время появляться некоторые проблеск в решение этот проблема: в дума вносить на рассмотрение законопроект "о родовой усадьба", принимать в первый чтение законопроект о некоммерческий найм жилой помещение, широко развиваться система жилищный накопительный кооператив.
с 1 ноябрь начинать работать министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. вот в конституция нигде не написать про жилищно-коммунальный хозяйство, в конституция написать, что каждый иметь право на жилище. в дума быть комитет по жилищный политика, но почему в правительство нет орган, прямо отвечать за решение жилищный проблема? мочь возражать, сказать, что минстрой отвечать, но минстрой отвечать за строительство, а орган, отвечать за то, чтобы каждый человек мочь реализовать свой конституционный право на жилище, нет. конечно, вопрос жкх — это тоже важный, болезненный вопрос, об это кричать на каждый угол, но ведь ни один человек не сказать, что он нужный жилищно-коммунальный хозяйство, зато каждый говорить: я нужно хороший жилье. я надеяться, что мы весь вместе, особенно после то как мы дружно отмечать 20-летие конституция, наконец-то приступать к реализация статья 40 конституция, который гласить, что "каждый иметь право на жилище"!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
добрый день, товарищ! а я хотеть отмечать, что еще конституция предполагать право гражданин на участие в референдум, и в связь с это хотеть обращать ваш внимание на интересный факт: два с половина год московский городской отделение наш партия, кпрф, добиваться право проведение референдум по три наиболее актуальный вопрос, связывать с реформирование система жкх и с введение электронный карта, и два с половина год, несмотря на наличие решение городской суд и четыре решение верховный суд, московский городской избирательный комиссия из раз в раз отказываться зарегистрировать инициативный группа. несмотря на многочисленный требование, звучать в тот число с этот трибуна, несмотря на встреча с руководство центральный избирательный комиссия, на обращение в совет федерация, все оставаться глухой, а ведь по закон в случай, если избирательный комиссия неоднократно принимать неправовой решение, она подлежать роспуск.
но так как весь наш требование по этот повод оставаться нерассмотренный и, естественно, неисполненный, неудовлетворенный, депутат государственный дума, избранный от москва, и депутат московский городской дума ничто другой не оставаться, как прибегать к неординарный форма распространение этот информация и требование москвич о проведение референдум.  (шум в зал.)
товарищ, я хотеть бы попросить внимание, мы все-таки должный уважать друг друг!
председательствующий. елена борисовна, присаживаться, пожалуйста.
родина в. р. так вот, депутат государственный дума, ваш покорный слуга и александр владимирович потапов, а также депутат московский городской дума быть спланировать проведение ряд встреча с избиратель: 5 ноябрь — у стена московский городской избирательный комиссия, центральный избирательный комиссия, администрация президент, а 6 ноябрь мы планировать проводить встреча у стена мэрия москва и московский городской дума. надо сказать, что 5-го число все проходить достаточно мирно, в сопровождение представитель полиция, который быть разъяснять правовой основа подобный акция, и никакой возражение не быть, а 6 ноябрь происходить прямой нарушение закон о статус депутат госдума (если позволять, я так короче быть обозначать этот закон): сразу же после мой выступление перед избиратель и в начало выступление александр владимирович потапов полицейский, который быть заблаговременно предоставлять документ, подтверждать основание для проведение встреча, то быть подавать в инициативный порядок необязательный по закон извещение о проводить встреча, разъяснять положение закон о право участие во встреча с избиратель помощник, штатный помощник депутат, накидываться — я обращать ваш внимание: буквально накидываться! — на штатный помощник депутат, а затем и на сам депутат, александр владимирович потапов принудительно быть опрокидывать в служебный автомобиль на спина, навзничь, несмотря на то что он представлять как депутат до это, я быть наносить удар по рука, когда я, пытаться сохранять равновесие, опираться на автомобиль, у депутат московский городской дума святошенко владимир алексеевич быть сбивать головной убор и затаптывать в грязь, то быть самый грубый образ весь мы подвергаться нападение, попытка усадить мы в служебный автомобиль!  (шум в зал.)
товарищ, я обращать внимание на то, что мы очень легкомысленно относиться к положение о депутатский неприкосновенность, но все быть предел! в связь с это я хотеть бы обращать внимание на то, что этот факт коррелировать с то, что случаться с наш коллега владимир иванович бессонов, который быть предъявлять обвинение в то, что он якобы оказывать сопротивление и даже наносить какой-то ущерб, причем это все не подтверждать видеозапись, быть только показание полицейский, — в наш же случай все зафиксировать на видеопленка, точно, на цифровой носитель, и сегодня вы весь мочь ознакомляться с этот видеозапись на сайт городской отделение кпрф и убеждаться, как по-хамски действовать полиция, нападать на депутат государственный дума!  (шум в зал.)
поздно, я думать, быть распространять мой с александр владимирович потапов протокольный поручение с просьба поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство направлять соответствующий запрос по этот повод. лично я уже отправлять министр внутренний дело письмо с требование разбираться, однако я казаться, это недостаточно, — надо требовать возбуждение уголовный дело, но не против исполнитель, а против тот, кто отдавать приказ. на видео вы увидеть, что они многократно...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! заканчиваться наш праздничный неделя, вчера мы отмечать большой праздник — 20 год конституция страна, 20 год наш парламент. в самый начало созыв сергей евгеньевич вводить такой правильный, добрый, на наш взгляд, традиция — поздравлять на пленарный заседание тот депутат, у который день рождение, и мы предлагать расширять этот традиция и поздравлять еще и парламентский политический партия, если их день рождение приходиться на день пленарный заседание.
сегодня лдпр исполняться двадцать четыре год  (аплодисменты) , и особый торжественность этот дата придавать воспоминание о то, что в 1993 год, 13 декабрь, страна, просыпаться, узнавать, что на первый парламентский выборы побеждать лдпр. и лдпр ликовать! а ведь тогда быть совершенно другой прогноз и молодой гвардия либерал-реформатор ожидать свой победа — в итог у они быть грустный настроение, печальный настроение, у многие из они до сей пора такой настроение, а некоторый вообще уже уходить из жизнь, к сожаление (говорить "к сожаление" потому, что все равный это гражданин россия, хотя они и наш политический оппонент). тогда лдпр побеждать, набирать 23 процент голос, рекорд показывать псковский область — 46 процент. мы поддерживать наш гражданин, наш избиратель, который приходить и по зов сердце отдавать свой голос, как они приходить и отдавать свой голос сегодня; они приходить не из-под палка, не по приказ начальник, не за деньги, не стройный колонна по приказ командир, а честно приходить и проголосовать по звать сердце. двадцать четыре год — это уже срок, это возраст, уже целый поколение вырастать, видеть, как идея лдпр, который предлагаться на разный этап ее развитие, находить свой практический применение и реализация, хотя и, к большой наш сожаление, спустя какой-то время. с этот трибуна мы благодарить весь наш избиратель, который за мы традиционно голосовать и голосовать!
лдпр всегда отличаться и отличаться то, что давать справедливый критика прошлый, давать прагматичный анализ настоящий и давать реальный прогноз на будущее. сегодня лдпр — это первый политический сила, это единственный политический сила с такой история в современный россия! вспомнить, сколько быть разный партия, — они создаваться, ликвидироваться, сливаться, объединяться, быть разный блок, сейчас уже весь их название и не вспомнить... сегодня они опять много семьдесят, и название половина из они никто даже и не знать: на бумага они создавать, и это все лежать без движение, — а лдпр как быть весь этот двадцать четыре год, так и быть! это быть тяжелый путь политический борьба, оппозиционный борьба, и самый сложный время — это когда начинаться противостояние со сторона чиновник и правоохранительный орган, когда партия пытаться не допускать до выборы, когда начинать оказывать давление на активист, когда лить ушат грязь со страница газета, в другой средство массовый информация. но в любой случай все, что происходить с партия в этот двадцать четыре год, сплачивать и закалять наш команда, делать ее сильный, делать ее единый и заставлять двигаться далеко, и сегодня у мы молодой, сильный, современный, креативный команда со свежий мысль, со свежий идея, который не бояться идти вперед, не бояться предлагать радикальный путь решение и желать прорыв, чтобы наш государство развиваться, чтобы скоро тот изменение, который ожидаться, наступать, происходить.
что еще отличать наш партия, так это то, что у мы быть харизматичный, сильный лидер — владимир жириновский, который двадцать четыре год правильный политический путь вести весь наш команда. лдпр всегда быть на шаг впереди: обо весь то, о что некоторый только еще начинать думать, мы уже открыто говорить, все то, о что некоторый еще только начинать говорить, лдпр уже практически реализовать, вносить проект закон, выступать с предложение, направлять соответствующий обращение. если мы вспомнить вчерашний послание президент федеральный собрание и даже предыдущий послание президент федеральный собрание, то мы понимать, что многий тезис быть продиктовать наш предложение, который мы направлять в тот число в администрация президент. мы год назад первый сказать о то, что государственный дума по случай 20-летие конституция необходимо принимать проект об амнистия, и сегодня этот тема активно обсуждаться, но лдпр первый еще лето этот год вносить проект постановление о широкий амнистия по случай 20-летний юбилей конституция и парламент, поэтому лдпр можно спокойно называть политический спецназ современный политика россия!
лдпр — это тот структура, тот политический сила, который давать реальный дорога молодежь. свой живой пример мы разрушать неправильный посыл, который, мочь быть, специально адресоваться наш молодой поколение: что в жизнь все уже решать, что все зависеть только от деньги родитель, от связь в высокий эшелон власть. мы этот стереотип разрушать и на практика демонстрировать, что все зависеть от индивидуальный качество человек, от его трудолюбие, от его желание действовать, работать и идти вперед, идти далеко, поэтому сегодня мы — самый молодой фракция в государственный дума: в наш состав самый молодой депутат государственный дума, у мы самый молодой председатель комитет государственный дума; у мы самый молодой губернатор — губернатор смоленский область, самый молодой член совет федерация; во многий регион у мы самый молодой фракция в парламент субъект, в городской собрание, и многий депутат проходить нелегкий путь от рядовой активист до руководитель, занимать тот пост, который сейчас я называть. главное, что у лдпр быть настоящий история, а значит, быть позитивный, хороший будущее!
в завершение свой выступление я поздравлять с этот высокий трибуна весь наш депутат весь уровень по весь страна, весь наш сотрудник аппарат весь уровень, весь член наш партия, активист, функционер, весь наш избиратель, который я еще раз благодарить за постоянный поддержка, весь тот, кто мы симпатизировать, а я знать, что даже здесь, в государственный дума, несмотря на то что мы в разный фракция и у мы разный политический взгляд, и в кулуары, и открыто мы выражать поддержка и симпатия, за что весь большой искренний человеческий спасибо! прежде все мы человек — и мы депутат, который гражданин наш страна избирать для то, чтобы решать насущный проблема, поэтому я все поздравлять с праздник и желать, чтобы каждый свой день рождение лдпр праздновать в парламент и чтобы каждый год можно быть говорить о то, что мы добиваться новый успех, что у мы быть новый достижение! с день рождение, лдпр! развиваться, процветать и новый свершение! с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, спасибо, ярослав евгеньевич.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо.
я, конечно, с удовольствие присоединяться к слово поздравление, высказывать мой коллега ярослав нилов. весь этот неделя и вчерашний день проходить под знак празднование великолепный дата — 20-летие принятие конституция; это замечательный праздник, чрезвычайно важный, потому что новый конституция закреплять новый правопорядок, основа государственный устройство, государственный власть, основной право и свобода человек. на этот фон, на наш взгляд, несправедливо не быть отмечать должный образ другой важный дата — это 20 год победа лдпр на выборы, потому что тогда, 12 декабрь 1993 год, именно лдпр набирать большинство голос избиратель, почти 13 миллион, это 23 процент.
к сожаление, в новостной сюжет, в фильм, в авторский программа журналист о событие двадцатилетний давность, который показывать весь прошедший неделя, на наш взгляд, не совсем справедливо умалчиваться, благодаря кто в первый очередь быть принимать конституция, основной закон наш государство, — ведь тогда только лдпр и ее лидер владимир жириновский призывать голосовать за конституция! сегодня, к сожаление, на этот передача мы не приглашать и не говорить о тот решающий роль, который в этот процесс сыграть лдпр, а это лишний раз подтверждать, что автор этот программа так же далекий от понимание истинный причина принятие конституция, как далекий быть автор конституция от простой народ. ведь можно и сегодня десять профессиональный юрист со весь страна собирать и написать любой конституция, самый замечательный, для любой государство на политический карта мир, но это быть сухой юридический текст, а в сухой юридический текст нужно вдыхать жизнь. вот томас джефферсон за один ночь написать декларация независимость, который скоро быть 250 год! автор этот передача и автор конституция вы не объяснять, как заставлять миллион российский гражданин проголосовать за конституция, — ведь как можно говорить, что человек принимать весь ценность конституция, если подавлять большинство не читать она текст?!
и в связь с это вставать вопрос: благодаря кто быть принимать конституция? в первый очередь благодаря лдпр, за который голосовать гражданин, в первый очередь благодаря жириновский, который суметь постигать весь тайна русский душа и простой, обычный язык объяснять человек, что они получать в результат принятие конституция и тот ценность, который в она закладывать. поэтому, сергей евгеньевич, мы, конечно же, негодовать по повод этот исторический несправедливость и у вы, как у председатель российский исторический общество и человек, который несколько год возглавлять комиссия по противодействие попытка фальсификация история в ущерб интерес россия, просить поддержка: у мы быть парламентский телевидение — пусть хотя бы там журналист говорить о то, благодаря какой партия быть принимать конституция 1993 год! и на наш взгляд, несправедливо, что 9-го число не давать слово отец-основатель конституция владимир жириновский, поэтому при празднование 30-летний юбилей конституция...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, спасибо, история все помнить!
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера мы с вы слушать послание президент российский федерация федеральный собрание, адресовать весь гражданин россия. вчера вечер во время прием мы разговаривать с геннадий андреевич зюганов и сергей борисович иванов, и геннадий андреевич сказать, что при заслушивание послание он услышать о четырнадцать свой идея, обсуждаться с президент в процесс консультация, который президент провожать со весь политический партия. я не успевать переговаривать с владимир вольфович, но глубоко убеждать, что и его идея тоже находить свой отражение в этот послание, как и идея, который придерживаться наш партия, наш фракция. я казаться, что вчера мы все получать ответ на очень многий вопрос, и поскольку формат выступление не позволять я останавливаться на весь положение послание президент, я хотеть бы останавливаться на то, что касаться наш с вы работа.
в первый очередь мы отмечать — я думать, единодушно, — что в результат усилие, который прилагаться президент (безусловно, это в тот число и консультация с фракция, они постоянно проводиться), усилие, который постоянно прилагать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин в план работа с наш фракция, сегодня в государственный дума, в общество сформировываться такой атмосфера, о который говорить президент и который, безусловно, сказываться на наш работа, создавать положительный вектор, положительный составлять общий процесс. мы с вы уже давно находить общий точка зрение по вопрос обеспечение безопасность, укрепление обороноспособность. президент говорить о состояние общество — и здесь мы тоже часто все совпадать в оценка: закон, касаться нравственность, состояние общество, отношение к ребенок, мы принимать единодушно, голос весь фракция, что очень важный, и это показывать консолидация, национальный консолидация, сила сегодняшний общество, страна.
сегодня мы говорить о 20-летие конституция. по суть, впервые в новый история создавать условие, когда основной закон позволять строить правовой государство, и этот условие сегодня развиваться и улучшаться благодаря присутствовать в этот зал представитель весь фракция, и особенно наш фракция, становиться много демократия в план участие различный партия в выборы, процедура делаться более прозрачный, и надо сказать, что здесь мы очень помогать наш коллега из другой фракция. во время последний встреча под председательство сергей евгеньевич нарышкино руководитель фракция с представитель центральный избирательный комиссия в связь с претензия по результат проведение последний единый день голосование в ряд регион удаваться выходить не только на уважительный, взвешивать консолидированный решение, но и на конкретный предложение, который касаться работа комиссия, и это удаваться достигать благодаря именно вот этот консенсус. я полагать, это большой потенциал, который позволять продвигаться в этот направление в реализация задача, сформулировать президент.
я хотеть бы сказать еще и о то, что мы с вы вместе проводить большой работа — а мочь провожать еще б о ў льшой — в план укрепление национальный мир, межнациональный мир в наш страна, об это говорить президент. на последний встреча, опять же во глава с председатель, быть предлагать — кстати говорить, вы, владимир вольфович, — свой род устный хартия поведение политика, руководитель фракция, член фракция, и, конечно же, весь мы вы за это очень признательный. это непростой процесс, но мы быть последовательно продвигаться в этот направление, и если вот с этот трибуна мы с вы быть выступать взвешенно, ответственно, корректно, то это уже быть больший вклад в дело укрепление национальный мир в наш страна.
я полагать, что в близкий время быть сформировывать межфракционный рабочий группа, как обычно это делаться в дума, который подготовить тот законопроект, необходимость который со весь очевидность вытекать из обращение президент, часть из они уже находиться в работа, какой-то мы уже принимать. и я приятно, что по поручение президент в работа уже включаться представитель весь фракция, это наш национальный научный фонд, в который, повторять, собирать представитель весь фракция, и в это состоять тоже очень важный роль дума.
я заканчивать свой выступление, спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как мы с вы знать, год назад в соединять штат быть принимать "закон магнитский", и сейчас он вновь на повестка день: говорить о возможность расширение список, а европейский парламент принимать резолюция, рекомендовать европейский союз принимать европейский "список магнитский". надо сказать, что время, прошедшее после принятие этот документ, позволять сделать некоторый вывод и подводить некоторый предварительный итог.
во-первых, "закон магнитский", как и можно быть предполагать, оставаться упражнение в лицемерие. принципиальность американский конгресс не касаться ни один другой страна, включая и египет, где во время вооруженный протест, военный переворот и свержение законно избранный президент новый власть страна быть убивать около тысяча человек, однако несмотря на то, что хорошо известно, кто отдавать приказ, никакой санкция, никакой мера со сторона соединенный штат к этот человек принимать не быть.
во-вторых, "закон магнитский" оставаться упражнение в двойной стандарт. за последний год в мир вспыхивать несколько скандал, связывать с похищение человек, размещение они в тайный тюрьма, пытка, что совершенно незаконно, в тот число в ряд европейский государство. в этот программа участвовать пятьдесят четыре европейский государство, и в ряд случай человек погибать, быть похищение со смертельный исход, но ни один из этот преступление не становиться предмет официальный специальный расследование со сторона конгресс сша.
в-третьих, "закон магнитский" оставаться упражнение в антироссийский политика и риторика. совершенно очевидно, что когда из весь трагический случай гибель человек в место предварительный заключение выбираться лишь один случай и он становиться основа закон, узко направлять против один страна, то это не отражение забота о право человек и демократический идеал, а откровенный политический заказ с цель оказывать влияние лишь на один этот страна, чей политика не нравиться соединять штат америка, в данный случай — на россия.
соединять штат, а не россия являться сегодня самый крупный нарушитель право человек в мир, и это подтверждаться буквально в последний месяц. об это говорить хотя бы система тотальный электронный слежка по весь мир: пять миллиард подслушивать разговор и перехватывать сообщение в день — это ли не глобальный покушение на такой фундаментальный право и демократический свобода, как право на тайна переписка и право каждый гражданин на частный жизнь?! об это свидетельствовать и регулярный скандал внутри сам соединять штат, и вот только что, 9 декабрь 2013 год, на сайт офис прокурор центральный округ калифорния появляться официальный сообщение о грубый правонарушение, обвинение в который предъявлять шестнадцать сотрудник полиция лос-анджелес, заместитель шериф, этот человек уже арестовывать, они обвинять в серьезный нарушение, связанный с избиение заключенный, превышение полномочие, арест, подлог, коррупция и так далее, и так далее.
в связь с это хотеться бы подчеркивать, что мы, к сожаление, в сфера защита право человек почему-то преимущественно защищаться. мы принимать зеркальный мера и давать адекватный ответ, который, на мой взгляд, иногда являться не вполне адекватный, только тогда, когда мы прямо втягивать, вовлекать в конфликт, — не слишком ли пассивный позиция мы занимать? ведь право человек — это универсальный ценность, ни у соединенный штат, ни у страна европейский союз нет никакой монополия на защита право человек! пора уже россия, на мой взгляд, переходить от зеркальный ответ к то, что предпринимать собственный шаг в этот сфера, вплоть до принятие санкция к тот страна или лицо, который виновный в грубый нарушение право человек, причем надо это делать не в порядок ответ, а по собственный инициатива — только в этот случай россия суметь утверждать себя как государство, который активно действовать в правозащитный сфера и иметь право действовать в правозащитный сфера, иначе мы так и быть отдавать инициатива тот, кто принимать и намереваться еще принимать новый закон, новый "список магнитский". мы следовать активно вести себя в этот сфера!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ситуация на украина сигнализировать мы о то, что вопрос государственный безопасность — это уже не только вопрос армия и ее вооружение, это во многое уже вопрос информационный-идеологический безопасность государство. что сегодня происходить на украина? банальный попытка смена политический и интеграционный курс страна через давление на власть уличный оппозиция, а еще просто говорить — попытка, так сказать, утаскивать украина от ее корень, от взаимодействие, от дружба с россия в европейский союз. я хотеть обращать внимание на то, что это происходить без военный вмешательство, — это, по суть, попытка геополитический изменение ситуация на европейский карта.
вы знать, коллега, я далекий от мысль, что англия и америка искренне обеспокоить качество жизнь украинец. в последний время демократический революция все часто вспыхивать в тот страна, где, по мнение англия и сша, демократия требовать изменение, требовать доработка, а если говорить открыто — в тот страна, где еще нет их гегемония. революция демократический, или "цветной", бывать разный форма — бывать без военный вмешательство, как, например, на украина, когда власть переходить от янукович к ющенко, или как в грузия, а бывать и с бомбардировка, который потом называться "гуманитарный акция", как, например, в югославия, однако самый главное — это то, что где бы ни происходить подобный революция, цель у они всегда один: приход к власть подконтрольный политик и политический организация, то быть, по суть, установление скрытый протекторат.
как вообще мочь так случаться, что исконно близкий к россия украина вдруг перестраиваться и, выходить на майдан (ведь много выходить человек!), становиться брать направление на запад, почему? да потому, что весь подобный операция сначала предшествовать информационный-идеологический бомбардировка: вспомнить история с голодомор, который несколько год на украина активно тиражировать (посмотреть и документальный фильм, и статья — везде говориться о то, как злобный русский мучить украинец, вывозить весь еда, оставлять голодать женщина и ребенок), добавлять сюда еще исторический деформация вопрос с мазепа, с украинский националист — и вы понимать, что весь этот информационный-идеологический бомбардировка быть направлять именно на отказ украина от интеграция с россия. я не быть обсуждать этот пропагандистский, насквозь лживый шумиха, я обращать внимание на другой — на то, что сегодня на майдан выходить определенный количество человек, нацеливать на евроинтеграция украина, то быть человек, который выходить, по суть, против курс на объединение и дружба с россия.
и в связь с этот мы стоить обращать очень пристальный внимание на то, как сегодня интерпретироваться наш история. я не быть повторять тот пример, который сегодня многие приводить, о то, что происходить с наш история, я сказать лишь, что сегодня пора уже вводить уголовный ответственность за деформация исторический событие и за подрыв основа наш государство, за публичный ложь, который наносить вред авторитет наш страна как внутри, так и за ее предел.
мы сегодня стоить обращать внимание и на различный общественный организация всякий толк — там якобы правозащитный, националистический, просветительский, — который объединять то, что весь они финансироваться на западный деньги, на иностранный деньги (сегодня это модно заменять понятие "грант"). они активно отрабатывать вложенный в они деньги: это они собирать человек на различный майдан, это они сегодня формировать группа, который провоцировать силовой столкновение даже в мирный шествие, это они сегодня шаг за шаг проводить тот элемент информационный-идеологический борьба, который диктоваться запад. мы сделать уже первый шаг — мы заставлять этот общественный организация публично говорить о то, что они финансироваться на западный деньги, но я считать, мы нужно пойти далеко: мы совершенно необходимо подумать о запрет деятельность организация, который на западный, на иностранный деньги вести политический деятельность на территория российский федерация. мы не нуждаться в западный помощь такой род и в изменение наш политический ландшафт!  (шум в зал.)
особый внимание в связь с этот мы стоить обращать на так называть независимый, свободный средство массовый информация. почему-то в наш страна принимать считать свободный тот средство массовый информация, который не финансироваться государство, — а что, разве средство массовый информация, финансировать частный лицо, мочь быть более объективный? мы мочь считать, что они менее ангажировать? нет!
и отдельно я хотеть обращать внимание на уникальный вещь, который существовать только в россия, да еще, пожалуй, в не очень большой количество государство, — на средство массовый информация, финансировать иностранный государство, пишущий о наш политический система и формировать наш политический мнение. сегодня стоять очень внимательно задумываться о то, как этот средство информация работать на территория российский федерация, и подымать вопрос о возможный запрет деятельность средство массовый информация, существовать на территория российский федерация на иностранный деньги, поскольку они любой политический событие в наш страна подавать сквозь призма интерес запад. и не стоить бояться то, что подымать шумиха различный западный "правозащитник" по повод отсутствие свободный пресса в россия, потому что они быть бороться не за свободный пресса, а за свой право подавать информация о наш внутренний политический событие посредством собственный информационный-идеологический клише.
в связь с это я хотеться обращать внимание на то, что, например, в сша вы не находить ни один средство массовый информация, который работать бы на иностранный деньги и иметь бы какой-то вес на политический рынок, более то, вы не находить там вообще в принцип серьезный средство массовый информация, который не контролироваться тот или иной способ, поэтому мы надо не поддаваться на политика двойной стандарт запад, а отстаивать собственный интерес в вопрос информационный-идеологический безопасность.
уважаемый коллега, вопрос информационный-идеологический безопасность государство сегодня стоять особенно остро. мы много раз наблюдать, как меняться политический курс, меняться власть в государство через "цветной революция". мы сам приходиться проходить через попытка дестабилизация политический ситуация в россия, и, кстати сказать, мы оказываться совершенно не готовый противостоять, мы удерживаться только благодаря личный авторитет наш президент владимир владимирович путин, но ведь ситуация не завершаться, она тлеть, и при любой экономический кризис, при любой политический кризис ее вновь попытаться раздувать уже на новый уровень.
и поэтому сегодня, размышлять о новый вооружение для наш страна, о то, как мы быть защищаться, мы следовать очень хорошо подумать еще и о то, кто быть защищать страна с оружие в рука, ибо во время информационный-идеологический война борьба идти в первый очередь за разум, за душа человек, а уже только потом — за территориальный или экономический ценность. я считать, мы необходимо расширять наш военный доктрина, вводить туда серьезный направление, касаться информационный-идеологический безопасность наш государство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать снимать с рассмотрение пункт 15 сегодняшний повестка день. аргументация, если необходимый, мочь приводить, но суть заключаться в то, что сегодня быть определенный недопонимание фермерский сообщество предлагать законопроект, а поэтому действительно требоваться дополнительный работа, согласование. и вариант, предлагать согласительный комиссия, думать, никто не обижать, в тот число не обижать наш аграрный комитет, — давать поработать и сделать все как надо.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. в связь с болезнь докладчик по 39-му вопрос вместо епифанова докладывать тарнавский.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера мы заслушивать послание президент, один из тезис который становиться идея ликвидация государственный поддержка оффшорный компания, а уже много шесть месяц на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект № 295667-6, касаться установление ограничение для оффшорный компания, на который, к сожаление, до сей пора не получать отзыв правительство. и я хотеть бы предлагать сделать подарок президент, весь гражданин страна и в короткий срок рассматривать этот законопроект — если не при рассмотрение сегодняшний повестка день, тогда следующий, — чтобы обеспечивать все-таки наш бюджет дополнительный доход, который быть получать в результат ограничение деятельность оффшорный компания. приглашать весь депутат присоединяться к число автор этот законопроект, вносить депутат фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 35-му вопрос комитет предлагать, чтобы в качество содокладчик выступать виктор витальевич пинский.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 20 повестка день и перенести он на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить не рассматривать 15-й вопрос, перенести на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! замена докладчик по 34-му вопрос: вместо николай иванович булаев о законопроект докладывать алена игоревна аршинов.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! всемерно поддерживать тот часть послание президент, который касаться деоффшоризация экономика и наведение порядок в госкорпорация, просить бы рассматривать уже год находиться в государственный дума законопроект о так называть "золотой парашют", ограничивать зарплата в госкорпорация, зарплата топ-менеджер.
председательствующий. григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, замена содокладчик по пункт 61 повестка: вместо куранов от комитет выступать яковлев лариса николаевна.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк от имя профильный комитет и владимир иванович кашин предлагать 15-й вопрос перенести на следующий неделя. нет возражение? нет. спасибо.
так, предложение антон анатольевич ищенко в отношение называть он законопроект и отсутствие отзыв правительство. я попросить тогда представитель правительство на заседание совет дума докладывать.
замена докладчик по 39-му пункт — поддерживать.
также замена содокладчик по 35-му вопрос — не возражать.
алексей юрьевич русский предлагать 20-й вопрос перенести на следующий неделя. нет возражение? нет. спасибо.
замена докладчик по 34-му вопрос — соглашаться.
николай васильевич коломейцев — по вносить законопроект о "золотой парашют". комитет на совет докладывать о готовность.
и замена содокладчик по 61-му вопрос — соглашаться.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот за десять год работа в парламент я не помнить ни один случай, чтобы палата возражать против замена докладчик, — мочь быть, мы не стоить выносить этот вопрос при обсуждение повестка день? у мы сейчас три или четыре вопрос быть на этот тема.
председательствующий. спасибо.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 26 август по 31 декабрь 2013 год (осенний сессия)". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление, в который мы предлагать проводить дополнительный заседание палата 23 декабрь, для то чтобы успевать выполнять весь повестка осенний сессия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 13 июль 2014 год (весенний сессия)". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, мы подготовить проект распорядок работа депутат на весенний сессия, совет данный распорядок поддерживать. просить поддерживать постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт...", также третий чтение. докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать во второй чтение 10 декабрь этот год, весь соответствующий экспертиза проводить. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция быть? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение — просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? просить записываться.
выносить на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 и 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? николай васильевич коломейцев.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 10 декабрь текущий год, проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение, замечание у правовой управление нет. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" и признание утрачивать сила статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
депутат симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
раиса васильевна, к сожаление, заболевать, лежать под капельница. если возможно, я докладывать об этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. законопроект № 192810-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет..." проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать виктор алексеевич казак.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект дорабатывать с учет поправка, принимать во второй чтение. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? кашин борис сергеевич быть выступать по мотив.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект тоже проходить весь экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект быть принимать государственный дума 11 декабрь, проходить весь экспертиза, соответственно готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". второй чтение. докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поправка не поступать, поэтому комитет рекомендовать он принимать во второй чтение, и в случай принятие во второй чтение просить принимать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, комитет они рассматривать и рекомендовать государственный дума они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	269 чело.
не голосовать	181 чело.	40,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, просить принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение". докладывать евгений сергеевич москвичев.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать в первый чтение в конец 2012 год, после это быть проводить большой работа по его подготовка ко второй чтение. поправка, который поступать, сводить в таблица № 1, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. замечание у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок взыскание платеж в государственный внебюджетный фонд". докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. предлагать четыре поправка, весь они носить юридико-технический характер и сводить в таблица поправка № 1, комитет рекомендовать принимать их; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. спасибо.
законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить вынести он в третий чтение на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 октябрь 2013 год. все к законопроект поступать семь поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пропускать, иван дмитриевич прийти — рассматривать, а пока 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация...". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и находиться в таблица № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий — 24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.63 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект также поступать три поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие и содержаться в таблица № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, который рекомендовать комитет к принятие и содержаться в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить вопрос на "час голосование".
вернуться к 22-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик — иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, поправка нет. просить поставлять законопроект на голосование.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 25 октябрь текущий год и проходить весь законопроектный процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать два юридико-технический, кодификационный поправка, который вносить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
законопроект соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство. на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, а также принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума 14 июнь 2013 год. все к законопроект поступать четыре поправка, который включать комитет по финансовый рынок в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
законопроект проходить весь положенный экспертиза, просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
далее у мы идти законопроект первый чтение. пропускать несколько, поскольку докладчик пока не подходить, и рассматривать 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". докладывать николай васильевич панк.
пожалуйста.
панков н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон № 83-фз "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель", который являться базовый и устанавливать правовой основа и условие реструктуризация долг сельхозтоваропроизводитель. в действующий закон закладывать принцип однократность участие в данный программа, закреплять условие реструктуризация долг: в зависимость от финансовый состояние должник предоставляться отсрочка погашение долг на срок от 5 до 7 год с последующий рассрочка на срок от 4 до 6 год.
к настоящий момент в программа финансовый оздоровление принимать участие много 13 тысяча сельскохозяйственный организация, общий сумма задолженность составлять 87 миллиард рубль, в тот число 45 миллиард рубль — это штраф по налог в бюджет весь уровень и пеня, но, коллега, только 8 процент от общий количество предприятие завершать этот реструктуризация, смочь выполнять весь условие, а 7,5 тысяча предприятие, то быть 56,7 процент от общий количество предприятие, утрачивать право на реструктуризация долг в связь с невозможность выполнение взять на себя обязательство. причина тяжелый финансовый состояние сельхозтоваропроизводитель вы прекрасно знать, мы неоднократно говорить об это здесь: последствие засуха 2009, 2010, 2012 год, удорожание корм, последствие затопление и прочий фактор.
с учет необходимость улучшение финансовый состояние аграрий, для поддержание их финансовый устойчивость депутат быть подготовить данный законопроект. депутат предлагать предоставлять сельхозтоваропроизводитель возможность повторный реструктуризация долг в случай чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие, приводить к гибель много 25 процент плановый объем производство сельхозпродукция на весь площадь посев и посадка многолетний насаждение, а также к гибель 15 процент животное и птица в период ликвидация очаг особо опасный болезнь по сравнение со средний уровень объем производство за предыдущий три год. при это возможность повторный участие в программа финозодоровление следовать предоставлять только тот организация, который выполнять условие ранее заключенный соглашение в полный объем. порядок и условие повторный участие в программа быть определять правительство российский федерация.
уважаемый коллега, на данный законопроект получать положительный отзыв правительство россия, а также 92 положительный отзыв из 65 субъект российский федерация. с учет излагать комитет по аграрный вопрос просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый николай васильевич, вы, как руководитель комитет, наверное, знать, что задолженность сельхозпроизводитель в этот год вырастать уже до рекордный 1 триллион 900 миллиард. мочь быть, стоить бы в этот закон в тот число ограничивать процентный ставка по кредит для сельхозпроизводитель хотя бы так называть ключевой ставка, переставать подкармливать россельхозбанк, а может, продумывать система финансирование сельский хозяйство напрямую, чтобы миновать вот этот тромб в вид "росагролизинг", который замораживать колоссальный средство? сегодня, вы знать, этот система фактически не работать и не помогать сельский хозяйство, поэтому как вы смотреть на то, чтобы во второй чтение все-таки вопрос взаимоотношение и с банковский система, и с "росагролизинг" урегулировать, потому что это фактически не оговаривать в ваш законопроект?
панков н. в. спасибо большой, николай васильевич. да, вы правильно охарактеризовать тот факт, что около 2 триллион рубль составлять задолженность сельхозтоваропроизводитель по кредит перед различный банк, и как раз в понедельник наш комитет провожать расширенный заседание "круглый стол" по этот проблема, где мы быть рассматривать различный форма и метод выход из этот ситуация. как вариант, да, можно готовить и предложение ко второй чтение, они тоже можно рассматривать. я за то, чтобы все обсуждать с аграрный сообщество, в тот число и с предприятие сельхозтехника, и с "росагролизинг", и с крестьянский-фермерский хозяйство, но думать, что данный законопроект нужно в первый чтение принимать, а далеко уже работать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, вместе с то мы хотеть бы еще и еще раз отмечать, что сегодня объем валовой продукция, производить в сельский хозяйство, не дотягивать по стоимость до уровень задолженность, о который говорить, в 2 триллион рубль. исходить из это, понимать весь сложность, который сегодня иметься в экономика сельский хозяйство, конечно, надо более внимательно, комплексно рассматривать тот мера, который мы называть мера финансовый оздоровление.
в данный случай ко второй чтение надо рассматривать весь тот ограничение, который сегодня уже определять правительство и другой структура. вот смотреть, взять, допускать, норма, касаться обязательный выполнение план первичный реструктуризация в течение пять год: как уже быть сказать, четыре год, по существо, у мы быть засуха — как в такой случай выполнять условие и рассчитываться по взять обязательство по реструктуризация? и не только этот вопрос вставать, но и многий другой. вы посмотреть, что с показатель: надо обязательно доказывать, что погибать 25 процент площадь посев или 15 процент поголовье, но ведь мы все знать, что сегодня в принцип весь село убыточный, уровень рентабельность составлять 7 процент, — ну почему нужный обязательно вот такой показатель, чтобы реализовать программа оздоровление и реструктуризация?! я думаться, этот ограничение тоже необъективный, над этот мы весь надо серьезно поработать, полагать, что этот процентный показатель должный быть снижать.
здесь уже говорить об это, однако из отзыв правительство следовать, что они возражать. даже при тот объем мера, который определять при подготовка этот законопроект к принятие в первый чтение, мы видеть, что 54 процент хозяйство, или 7,2 тысяча коллектив, не смочь повторно участвовать в программа реструктуризация, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
кашин в. и. ...поэтому мы думаться, что ко второй чтение необходимо более серьезно рассматривать весь мера, предлагать в этот законопроект, чтобы расширять возможность участие в программа для основной масса хозяйство, сельхозпроизводитель, работать сегодня активно в поле, на ферма, работать в условие, когда экономический механизм разрушать, по существо, производство, в первый очередь это экономический механизм, связывать с вступление в вто, и многий другой вещь, включая препятствие для доступ на рынок. оценивать весь это, мы должный убирать весь этот рогатка, весь ограничение и в целое, комплексно рассматривать процесс финансовый оздоровление, потому что принимать закон, у который такой огромный количество автор, чтобы он ничто серьезный, значительный не приносить хозяйство, который заниматься сельскохозяйственный производство, — ну, это не совсем здорово! ладно бы один-два человек подписывать законопроект, но когда такой большой группа уважаемый человек, то толк все-таки должный быть!
мы не раз уже предлагать рассматривать вопрос списание долг с тот хозяйство, где человек трудиться, трудиться всерьез и на поле, и на ферма; отсутствие государственный поддержка, отсутствие система ценообразование на товар сельхозпроизводитель, давление торговый сеть и многий другой вещь, который мешать развитие сельский хозяйство, включая диспаритет цена, отсутствие инфраструктура на село, строительство, — весь этот комплекс проблема сегодня очень беспокоить все мы. в итог — мы ведь должный это понимать — сегодня у мы не производиться и 50 процент необходимый продовольствие, два-три цифра если называть, то все быть понятно. вы посмотреть, мы уже говорить: 56 миллион тонна молоко производить — сегодня в два с половина раз маленький, взять мясо, говядина... а самый главное — это же непросто быть в дальнейший восстанавливать, если базовый отрасль выкашивать, вырезать!
в основа, повторять, закладывать экономический механизм, который являться разрушительный, в этот план, еще и еще раз говорить, мы весь вместе, уважаемый коллега, товарищ, должный сделать тот шаг, который приводить действительно к значительный улучшение финансовый положение на село, чтобы крестьянин понимать, что завтра у они за их нелегкий труд быть и зарплата достойный, и возможность иметь хороший жилье в благоустроенный поселок, и так далее, а для это мы весь надо изменять менталитет и свой отношение, в первый очередь в стена государственный дума, к наш кормилец!
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку все понимать важность тема и то, что она подымать в связь с прозвучать послание президент, приходить на ум мысль о то, что у президент фактически отсутствовать дееспособный аппарат советник, понимать важность развитие сельский хозяйство в страна. почему? смотреть, ведь косвенно к сельский хозяйство можно относить и вопрос землеустройство, который быть затрагивать, а я вы напоминать, что у мы проворовываться руководитель кадастровый служба сбегать за граница, а система землеустройство фактически разгромить. без возвращение к научный организация сельский хозяйство, без возвращение хотя бы 10—12 процент орошать земледелие сельский хозяйство никогда не выходить на уровень рентабельность! кроме то, смотреть, увеличиваться на 400 миллиард долг в сельский хозяйство, — казаться бы, ну как этот тема не раскрывать в послание президент, так ведь, да? причем обозначать задача, уже ранее провозглашать президент, — создание двадцать пять миллион рабочий место, а ведь создание один рабочий место в сельский хозяйство, например если вы начинать пахать, вести к создание четырнадцать новый рабочий место с учет перевозка, переработка продукция, изготовление машина и оборудование, то быть, с мой точка зрение, мы с вы не выполнять даже базовый решение!
я просто напоминать вы, что вступление в вто наносить самый значительный урон сельский хозяйство, но сегодня никто в страна — ни росстат, ни минэкономразвития, который мы туда втягивать, ни минсельхоз — вы не называть ни один достоверный цифра. почему? потому что присутствовать конъюнктура, но отсутствовать статистика, и вообще, по рекомендация оон орган статистика должный подчиняться первый лицо государство, а они у мы сегодня являться ведомственный.
кроме это, вы посмотреть, у мы ведь сегодня нет ни один профессиональный аграрник во власть! дворкович аграрник? федоров — юрист, не аграрник, понимать?! называть я кто-нибудь в окружение президент, кто мочь давать квалифицированный совет по аграрный вопрос! ну а как же мы тогда решать этот главный проблема? иметь вы хоть весь золото мир, но если у вы нет на каждый гражданин хотя бы по корочка черствый хлеб на один день, то весь ваш золото мочь моментально перекочевывать к тот, у кто этот корочка быть, — это сказать жан-жак руссо.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но считать, что он мелковатый для решение проблема нарастать задолженность и банкротство предприятие сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
я согласный с предыдущий оратор, что на сегодняшний день в целое ситуация, который складываться в сельский хозяйство, далеко не благополучный. фракция лдпр тоже быть поддерживать данный законопроект, хотя они пытаться решать, мочь быть, один восьмидесятый часть существующий проблема. но мы с вы иметь два программный документ: первый документ — это программа развитие сельский хозяйство на 2013—2020 год, второй — доктрина продовольственный безопасность российский федерация. в рамка анализ два этот документ, проводить эксперт, наш ученый, выявлять полный некорректность цифра, который там закладывать, а самый главное, что к 2020 год мы абсолютно не приближаться к решение задача, поставлять в доктрина продовольственный безопасность, то быть к обеспечение себя продукт питание, производить внутри страна. экспорт, как мы видеть, сегодня развиваться все широко и широко, а то, что мы из год в год сокращать мера поддержка сельхозтоваропроизводитель, говорить о то, что ситуация с продовольственный безопасность с каждый год быть ухудшаться.
возвращаться к вопрос о планирование финансовый средство для то, чтобы решать данный проблема, мы должный вспомнить цифра, который изначально называть представитель экономический блок: что при вступление в вто для поддержка сельский хозяйство необходимо быть выделять 9 миллиард доллар в год, то быть около 300 миллиард рубль. и что мы видеть сегодня? 190 миллиард мы с вы закладывать в бюджет на 2014, 2015, 2016 год, но абсолютно не учитывать тот катаклизм, который происходить, а средство на ликвидация последствие наводнение на дальний восток или тот засуха, который наблюдаться уже на протяжение последний пять год в различный наш регион, изыскивать, перераспределять они в предел вот этот сумма, то быть мы все много и много сокращать финансовый поддержка сельхозпроизводитель. а если еще вспомнить, что происходить с россельхозбанк, наш профильный, отраслевой банк, и с "росагролизинг", то быть компания, который по идея должный накачивать современный техника наш сельхозпроизводитель, то ситуация вырисовываться еще более удручающий. сельхозпроизводитель получать кредит практически на общий основание, да, можно сказать, что они становиться немного легко от субсидирование ставка рефинансирование, но в целое это абсолютно не решать проблема, потому что кредит предоставляться на короткий срок, на два, три, четыре год, в хороший случай кто-то удаваться получать на пять год, а тот процесс, который сегодня наблюдаться в отрасль, говорить о то, что по молочный животноводство необходимо давать кредит на 10—12 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
черкасов к. и. ...по мясной животноводство — то же самый, не мало. в результат получаться, что мы не мочь привлекать в отрасль профессиональный крупный инвестор, не говорить уже о то, чтобы сделать вообще инвестиционный привлекательный этот отрасль, потому что основной посыл — это четкий планирование возможность получение финансовый ресурс, этот законодательный обеспечение работа отрасль, а это все не скоррелировать, абсолютно не увязывать с показатель производительность труд, в частность, у мы сегодня производительность труд в раз мало, чем в европа. а предпосылка к то, чтобы наука вернуться, чтобы появляться новый техника, новый технология, появляться возможность у крестьянин получать специалист, который быть работать на этот техника, к сожаление, сегодня отсутствовать, предыдущий оратор об это тоже говорить.
закон, безусловно, надо принимать, и надо ко второй чтение постараться максимально он дополнять норма, давать возможность для финансирование крестьянин, чтобы они мочь или напрямую воспользоваться финансовый ресурс, или какой-то образ реструктурировать свой долг. в целое надо изменять подход к финансирование сельский хозяйство и задумываться над то, что программа на 2013—2020 год... время же лететь быстро, коллега, и к 2020 год мы прийти с то, что показатель утверждать программа вроде бы быть исполнять, а основной вопрос — этот решение проблема, обозначать в доктрина продовольственный безопасность, — не быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет? нет?
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума елена леонидовна николаева.
пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть докладывать о проект федеральный закон № 199946-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". основной проблема в сфера жилищно-коммунальный хозяйство для гражданин оставаться качество оказывать услуга и соответственно возможность оперативный и в свой интерес влияние на этот качество. масштаб нарушение настолько большой, что создавать контрольный и надзорный орган не справляться с выявление весь факт нарушение, особенно в сфера оказание услуга по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом, по суть, не урегулировать до сегодняшний момент государство, не иметь механизм влияние ни на формирование цена, ни на анализ качество проводить работа.
по суть, в сфера жилищно-коммунальный хозяйство повсеместно реализоваться следующий принцип: управляющий организация устанавливать размер плата за содержание и ремонт жилье, распоряжаться средство по свой усмотрение, а отчитываться по обязательный перечень работа, исполнение который как по периодичность, так и по объем никто не мочь проверять, при это прейскурант стоимость отдельный вид работа утверждаться самый управляющий организация, составляться ненормативный, и этот прейскурант можно обосновывать бесконечный удорожание стоимость содержание один квадратный метр жилье. мы понимать, что согласно жилищный кодекс все можно решать в рамка общий собрание, но реально общий собрание не проводиться, а предоставление соответствующий услуга никой образ не контролироваться.
президент российский федерация в указ № 600 от 7 май 2012 год сделать акцент на этот проблема и в качество один из вариант ее решение предлагать вводить система общественный контроль — именно с цель реализация этот предложение и разрабатывать представлять законопроект. с один сторона, общественный контроль уже существовать в вид совет дом и их председатель, с другой сторона, этот механизм не лишать недостаток — большой вероятность преобладание непрофессиональный оценка и, соответственно, неоправданный перегрузка контрольный-надзорный орган из-за частый проверка мелкий нарушение.
в цель исправление этот ситуация государственный дума и правительство российский федерация вестись работа по создание сеть общественный организация, деятельность который направлять на оказание содействие уполномоченный контрольный орган в часть осуществление контроль за выполнение организация коммунальный комплекс свой обязательство. при поддержка орган исполнительный власть субъект российский федерация создаваться региональный центр общественный контроль. мы в свой очередь вести работа над нормативный-правовой база, необходимый для повышение эффективность деятельность общественный объединение потребитель.
данный законопроект, разрабатывать во исполнение указ президент № 600, направлять на создание дополнительный условие для формирование и деятельность общественный объединение в жилищный сфера и в сфера коммунальный услуга, их ассоциация и союз. законопроект предлагаться предусматривать участие общественный объединение потребитель жилищный и коммунальный услуга в проведение государственный жилищный надзор и муниципальный жилищный контроль, в тот число путем направление в орган государственный надзор и в орган местный самоуправление информация о факт нарушение право потребитель для проведение проверка этот факт и принятие в случай их подтверждение мера по пресечение нарушение право потребитель в предел полномочие данные орган, участие в проведение экспертиза по факт нарушение право потребитель. законопроект позволять создавать дополнительный условие для формирование и деятельность общественный объединение потребитель в жилищно-коммунальный сфера, что в конечный итог позволять усиливать контроль за качество предоставление жилищно-коммунальный услуга в наш страна. обращать внимание, что законопроект наделять общественный организация контрольный функция, что, на мой взгляд, являться значимый новелла законодательство.
мера, предлагать законопроект, стимулировать повышение активность гражданин в решение вопрос управление многоквартирный дом, способствовать усиление коллективный форма общественный контроль за деятельность управляющий компания и ресурсоснабжающий организация, а также в целый содействовать развитие институт гражданский общество в страна. хотеться бы обращать внимание на то, что законопроект также стимулировать использование закон "о защита право потребитель" в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. при разработка законопроект мы учитываться действовать нормативный правовой акт российский федерация, реализовать право общественный объединение в сфера жилищно-коммунальный услуга.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство законопроект поддерживать, также этот законопроект поддерживать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. правительство российский федерация в свой официальный отзыв сделать один замечание, который необходимо быть учитывать ко второй чтение. принятие законопроект не потребовать финансовый затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! елена леонидовна довольно-таки подробно докладывать об этот короткий законопроект, который вноситься поправка в три статья жилищный кодекс — статья 11 "общий положение", статья 20 "государственный жилищный надзор и муниципальный жилищный контроль" и статья 165 "создание орган местный самоуправление условие для управление многоквартирный дом", — поэтому я долго говорить не быть. вопрос очень актуальный, наш комитет этот законопроект поддерживаться, иметься незначительный замечание, который можно учитывать ко второй чтение. ну и сейчас этот вопрос становиться еще более актуальный, поскольку, как весь вчера слышать, владимир владимирович путин в свой послание сказать о необходимость создание система широкий общественный контроль в российский федерация.
законопроект быть вносить в государственный дума ровно год назад, вот, к счастие, сегодня мы он наконец рассматривать, комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос нет, быть записываться на выступление.
пожалуйста, абалак александр николаевич.
абалак а. н. у я выступление от фракция.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект очень актуальный. нужный ли контроль жкх? конечно нужный! и все сказать об это, и вот елена леонидовна очень подробно и грамотно рассказывать, почему такой контроль нужный. действительно, в соответствие с указ президент № 600 требоваться обеспечивать привлечение общественник к контроль за жкх, но иметься маленький нюанс. почему-то, когда я читать этот законопроект, я, вообще, представляться этакий общественница шурочка из художественный фильм "служебный роман", который быть бегать и пытаться все помогать, на самый дело активно мешать, — это потому, что этот закон не подразумевать главный, а именно то, что основной контролер над жкх должный быть потребитель. этот законопроект, конечно, допускать такой возможность, что потребитель быть участвовать в контроль, так, например, в новосибирский область сейчас многие председатель совет дом записываться в общественный контролер, и это правильный, но то не менее это сильно напоминать ситуация, когда мы правый рука чесать левый ухо. а почему бы просто не написать, что общественный контролер являться владелец квартира, почему бы они не обучать? в тот же новосибирский область быть положительный опыт, когда создаваться общественный совет при управляющий компания, состоять исключительно из собственник квартира. и вообще, сделать человек счастливый мочь только сам человек, со сторона трудно заставлять кто-то быть счастливый, а у мы получаться, что мы, создавать масса объединение, пытаться осчастливливать кто-то со сторона. я еще раз говорить, законопроект не обязывать делать это, он только допускать такой возможность, но весь известный знаменитый высказывание черномырдин виктор степанович "хотеть как хорошо" и быть отражение наш практика российский, так у мы получаться все.
поэтому быть основание считать, что вот этот закон порождать большой, большой количество человек, желать создавать себя какой-то имя, капитал, все что угодно. вопрос жкх острый, больной действительно для все, и он нужно решать — ну кто как не владелец, не потребитель услуга хорошо все знать, что нужно делать?! так, мочь быть, направлять наш сила как раз на то, чтобы не создавать разный общественный объединение? конечно, раз президент сказать — надо выполнять, но можно же выполнять по-разному, вот вчера он как раз сказать по этот повод, что нужно не формально относиться к то, что говориться на верхний уровень, нужно относиться к это с ум, хорошенько подумать, а не так: раз наверху сказать — значит, сделать! еще раз говорить, этот законопроект не вредный с этот точка зрение, но он, к сожаление, допускать разный род бюрократический подход к контроль, который мочь приводить к то, что вместо реальный контроль у мы быть только отчет, это во-первых, а во-вторых, быть масса вмешательство в работа управляющий организация, в работа тсж, в работа коммунальный комплекс (хотя коммунальный комплекс сильно, так сказать, не напроверять).
наш фракция, конечно, поддерживать законопроект исходить именно из общий принцип, потому что контроль действительно нужный, но контроль нужный эффективный, грамотный, а самый главное, он нужный в интерес тот, кто мы хотеть осчастливливать. а если мы хотеть осчастливливать собственник, так и надо сказать: "дорогой товарищ, друг, объединяться, контролировать!" еще раз подчеркивать, законопроект не запрещать это, но я надеяться, что мы ко второй чтение вносить дополнительный поправка, который обеспечивать преимущественный право собственник создавать такой контролировать орган, иначе мы рисковать нарываться на такой ситуация: существовать совет дома, существовать договор совет дом с управляющий организация, они нормально работать, но в этот время набегать толпа общественник, группа, создавать в соответствие с этот закон, и начинать, так сказать, помогать все правильно жить.
еще раз повторять: законопроект очень хороший, очень правильный, своевременный, но требоваться, чтобы мы ограждать собственник от помощь (в кавычка), который начинать оказывать разный общественник. а так наш фракция, конечно, поддерживать он, мы за то, чтобы все быть хорошо, тепло, уютно, чтобы у мы у все быть хороший, качественный жилье и быть федеральный орган исполнительный власть, который способствовать бы то, чтобы наш жилье содержаться в хороший состояние.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! общественный контроль. быть ссылка на 600-й указ президент, но президент мы не сказать, что этот общественный контроль нужно организовывать сверху. я не верить в общественный контроль, который насаждаться сверху, я верить только в общественный движение, который образовываться снизу, сам население. это первый.
далее. мы с вы уже приказывать, обязывать создавать совет дом, хотя этот грубо нарушать и конституция, и соответствующий закон об общественный объединение, — я об это говорить, кто слышать, помнить это. ну насоздавать совет дом — замечательно! у мы быть общество защита право потребитель, где народ достаточно профессиональный, вплоть до то, что они ходить в суд, отстаивать интерес потребитель жилищно-коммунальный услуга, причем этот часть их работа очень значительный. конечно, кухарка тоже мочь управлять государство, это весь мы слышать, знать из история наш страна, но я страшно пугать такой ситуация. вместо то чтобы повышать профессиональный уровень сотрудник надзорный орган, в частность жилищный инспекция, который сейчас давать такой ответ, что они стыдно читать, вместо то чтобы проводить обучение специалист вот из этот структура, расширять их штат, потому что на они жилищный законодательство возлагать сейчас огромный количество обязанность (они тоже мочь ходить в суд, отменять решение общий собрание, принимать соответствующий решение по изменение устав и так далее, и мы они еще добавлять к обязанность контроль за платеж, поэтому очень высокий профессиональный уровень должный быть этот человек, и об это надо очень серьезно подумать!), — вместо весь это мы предлагать к внеплановый проверка подключать общественность, в тот число к проведение экспертиза. да что же смочь этот общественник, кроме то чтобы посидеть и похлопать глаз?! кто у мы в основной общественник? пенсионер, у который нет внук, они свободный, располагать время, — вот кто такой сейчас общественник, кто такой председатель совет многоквартирный дом, мы весь это прекрасно знать. я за общественный движение, но, еще раз повторять, этот общественный движение должно формироваться снизу, а не сверху, и не надо мешать орган муниципальный контроль и жилищный надзор, не надо вмешиваться в их деятельность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если хотеть, я добавлять время.
добавлять время.
я думать, вы заканчивать.
хованская г. п. нет-нет-нет, я же от фракция!
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. я удивляться, что так быстро время кончаться. хорошо.
так вот, коллега, я сейчас не быть долго задерживать ваш внимание. контролировать ресурсоснабжающий организация должный профессионал, такой человек, ну, вот два десяток, мочь быть, на весь страна, это специалист, который действительно являться профессионал, они мочь пойти в суд и отбивать 5, 7, 10 миллион на дом, незаконно нарисовать ресурсоснабжающий организация с помощь свой методика, понимать? общественник ничто не смочь в этот план сделать, ничто!
я очень хотеть бы, чтобы этот общественный контроль, во-первых, появляться снизу, а во-вторых, не создавать дополнительный нагрузка на и так перегружать орган жилищный надзор и муниципальный контроль, исключать бессмысленный внеплановый проверка, потому что только это и быть заниматься — не управление жилищный фонд, не судебный разбирательство с ресурсоснабжающий организация, а быть только контролировать, проверять и мешать работать. значит, ни в кой случай нельзя допускать то, чтобы общественный контролер вмешиваться в тот полномочие, который определять жилищный кодекс для собственник жилье, в то, что входить в компетенция только общий собрание. принятие решение о привлечение управляющий организация, выбор управляющий организация, принятие решение об изменение устав, о платеж, о капитальный ремонт — это только полномочие собственник, никакой общественный давление в этот план быть не мочь.
ну, в принцип проект закон, он... давать бог, чтобы он не ухудшать ситуация! сильно улучшать — не улучшать, но и не ухудшать, ну, как бы вот никакой он, понимать? ни о что! за он можно голосовать, можно не голосовать, вред особый, наверное, не быть, если вот не возникать обстоятельство, о который я достаточно подробно рассказывать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна, быть выступать? пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить вы за очень обстоятельный выступление и анализ предлагать законопроект. в свой очередь хотеться бы отмечать, что на самый дело угроза то, что этот общественный организация быть создаваться сверху... ну, в данный законопроект это никой образ не предусматривать, и никто не предполагать насаждение какой-либо общественный организация, наоборот, мы давать тот организация, профессиональный общественный организация, который заниматься вопрос контроль в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, дополнительный полномочие, и это, на мой взгляд, чрезвычайно важно, потому что на сегодняшний момент даже общественный организация собственник в конкретный дом подчас не мочь доказывать свой правота, защищать свой право в рамка действующий законодательство, поскольку в рамка закон "о защита право потребитель" не всегда приниматься соответствующий решение в их польза и, вообще, не всегда учитываться так называть коллективный иск.
я казаться, что развитие общественный инициатива снизу — действительно принципиально важный задача, об это я сказать в свой выступление как о развитие институт гражданский общество, однако угроза, о который сказать коллега, когда один общественник начинать контролировать другой общественник, действительно существовать, поэтому давать мы вместе подумать над то, как дорабатывать этот законопроект, чтобы не получаться, что называться, стимуляция общественный швондер. с другой сторона, данный законопроект никой образ не противоречить то, что необходимо повышать профессиональный уровень работник контрольный-надзорный орган, — это действительно принципиально важный задача государство, и это нужный для то, чтобы весь тот полномочие, который мы сейчас прописывать в жилищный кодекс, соответствующий надзорный и контрольный орган исполняться профессионально и качественно. общественный контроль выявлять соответствующий вызов и проблема, решение который нужно находить во взаимодействие с контрольный-надзорный орган, и именно такой полномочие мы сейчас предлагать устанавливать для реализация общественный контроль.
что касаться вопрос дополнительный нагрузка. действительно, я согласный, наш задача — сделать работа достаточно гармоничный и сбалансировать с точка зрение профессиональный подход к контроль деятельность ресурсоснабжающий организация и к решение жилищный проблема. я казаться, что в настоящий момент мы недооценивать наш гражданин, который подчас чрезвычайно хорошо знать норма жилищный кодекс и уже научаться отстаивать свой интерес, но очень важно, чтобы у они быть возможность в тот число коллективный защита свой интерес, возможность эффективно реализовать свой право и действительно улучшать ситуация в жилищно-коммунальный комплекс.
в связь с это я предлагать поддерживать данный законопроект и совместно дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, быть выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий — 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать марк михайлович шмулевич, заместитель министр связь и массовый коммуникация.
пожалуйста.
шмулевич м. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать поправка в статья 57 закон о страховой взнос во внебюджетный фонд, касаться деятельность организация в область информационный технология. представлять поправка вноситься два изменение, который позволять организация данный отрасль более гармонично и эффективно пользоваться льгота при уплата страховой взнос.
первый поправка снижаться порог численность такой организация — с тридцать до семь человек, то самый обеспечиваться реальный поддержка малый и средний бизнес в отрасль информационный технология и убираться вот тот граница, который до сегодняшний момент позволять платить 14 процент страховой отчисление из фонд заработный плата только достаточно крупный организация в отрасль информационный технология. тридцать человек — это достаточно крупный организация, во многий регион у мы такой практически нет, большинство компания маленький.
и второй изменение, более технический: убираться некий несовершенство, который приводить к риск, что при исчисление доля доход организация именно от деятельность в область информационный технология... по существующий законодательство этот доля должный быть не мало чем 90 процент, мы именно IT-компания поддерживать. не учитываться, возможно, курсовой разница для тот компания, который, в частность, продавать свой разработка и за рубеж, и, такой образ, возникать риск, что просто за счет скачков курс валюта, несмотря на то что они заниматься IT-деятельность, доля доход у они мочь быть за какой-то период не 90 процент, а мало, просто за счет внереализационный доход. такой образ, часть доход — внереализационный доход, доход от курсовой разница, — конечно, не должный учитываться в вычисление этот доля.
законопроект направлять на поддержка малый бизнес в область информационный технология. отчисление в бюджет, налоговый поступление от компания в область информационный технология стабильно расти в последний год, расти примерно на 30 процент в год, это очень важный для наш страна отрасль, который при небольшой вложение в она, конечно в первый очередь за счет интеллектуальный капитал, позволять обеспечивать серьезный налоговый поступление в бюджет. теперь, с включение малый и средний компания, мы надеяться, что возможность для весь IT-отрасль, особенно в регион российский федерация, возрастать.
также законопроект быть способствовать деоффшоризация экономика, а это важный тема, поскольку теперь компания смочь гармонично платить отчисление с фонд заработный плата, который в IT-отрасль достигать 80 процент весь расход, — в этот правовой поле наш компания смочь развиваться еще более эффективно, быть расти численность компания, быть создаваться рабочий место, увеличиваться суммарный отчисление в бюджет. по оценка министерство экономический развитие, уже в 2017 год дополнительный поступление в связь с то, что за счет стимулирование отрасль быть развиваться более активно, покрывать тот затрата, который потребоваться в первый год в вид межбюджетный трансферт на дополнительный поддержка малый IT-компания.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как быть отмечать в доклад представитель правительство российский федерация, правительство полагать, что принятие законопроект создавать более благоприятный условие для ведение предпринимательский деятельность в область информационный технология, и в первый очередь для малый организация. безусловно, это так, и достижение такой цель можно только приветствовать. сразу сказать, что комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он сегодня в первый чтение.
однако, на наш взгляд, необходимо высказывать и некоторый замечание по данный законопроект. в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что установление дополнительный преференция по страховой взнос для организация, осуществлять деятельность в сфера информационный технология, быть способствовать создание новый высокопроизводительный рабочий место, предполагаться, что в течение 2014—2018 год мочь быть создавать около двадцать пять тысяча новый рабочий место в данный сектор, но серьезный обоснование и расчет в связь с данный предположение в материал к законопроект не представлять.
второй. принятие законопроект повлечь появление выпадать доход бюджет государственный внебюджетный фонд. по предварительный расчет, в цель их компенсация из федеральный бюджет потребоваться межбюджетный трансферт в общий объем около 13,5 миллиард рубль на период 2014—2019 год, при это стоить напоминать, что недавно утверждать мы федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год сформировывать с дефицит и являться довольно напряженный, а по отдельный направление деятельность расход приходиться даже несколько сокращать.
и третий. самый главный, на что обращать внимание член наш комитет, — это то, что сам идеология предоставление льготный режим в часть уплата страховой взнос на обязательный социальный страхование являться неверный, то быть противоречить он основополагающий принцип и правовой природа страховой взнос как особый вид обязательный сбор, который кроме основной — фискальный — выполнять и очень важный социальный функция.
конечно, государство в цель развитие непременно должно поддерживать весь отрасль, сектор экономика, однако хотеться бы обращать внимание правительство российский федерация на то, что в дальнейший следовать решать этот задача все же не за счет установление льготный фискальный правоотношение в система обязательный социальный страхование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый марк михайлович, вы в пояснительный записка указывать, что планироваться дополнительно получать двадцать пять тысяча рабочий место, — это быть результат тот динамика, который в последний год существовать, или только то, что мы сегодня принимать этот изменение? только этот изменение давать двадцать пять тысяча рабочий место? это первый вопрос.
и второй. у мы появляться выпадать доход, вы на это тоже указывать в пояснительный записка, вместе с то динамика рост дополнительный доход, который мы получать, существенный — рост порядок 10 миллиард в год, а вы указывать 13 миллиард на четыре год. так все-таки это что — отрицательный сальдо или учитываться только результат от введение этот льгота? что это означать для бюджет?
шмулевич м. м. до двадцать пять тысяча человек — это дополнительный прирост рабочий место именно за счет организация, в который работать до тридцать человек и который быть пользоваться данный льгота. я напоминать, что в подавлять большинство регион именно такой организация представлять подавлять большинство компания IT-отрасль.
выпадать доход в первый год после введение этот льгота действительно быть, мы провожать оценка. хотеть напоминать, что по итог прошлый год выпадать доход составлять порядок 8 миллиард рубль. в федеральный бюджет выпадать доход закладывать с запас и, по оценка профильный министерство, уже через три год с начало применение этот льгота они быть полностью компенсировать налоговый поступление. в последний год этот поступление быть на полпорядок много — до 40 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин, пожалуйста.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый марк михайлович, известно, что информационный технология и организация, который они развивать, существовать не первый день, и для разработка такой законопроект, очевидно, быть нужный какой-то статистика. сказать, пожалуйста, существовать ли какой-то статистика, который говорить о то, что из-за непосильный (в кавычка) платеж в негосударственный фонд разоряться такой-то количество IT-организация или они понести какой-то страшный потеря и так далее? на основание что делаться вывод, существовать ли какой-то статистика, который подтверждать, что именно платеж в негосударственный фонд наносить непоправимый вред IT-организация?
шмулевич м. м. этот вопрос действительно подниматься во время отраслевой и другой обсуждение один из первый, когда речь идти именно об организация отрасль информационный технология. доля затрата на фонд оплата труд и связанный с это отчисление не просто являться самый большой доля их расход, она зачастую превышать 80 процент. для то чтобы они быть конкурентоспособный, такой льгота именно этот организация необходимый. это первый.
и второй момент. снижение порог численность с пятьдесят до тридцать человек уже проводиться, и, как показывать наблюдение, весь показатель, такой как рост выручка организация, пользоваться льгота, количество человек, работать в данный организация, экспорт продукция этот организация, значительно быстро расти в организация, использовать этот льгота (иногда в два раз быстро, в среднее показатель вырастать на 30 процент против 15 процент в другой), чем в тот организация, который вынуждать не использовать этот льгота. вот поэтому снижение порог численность являться, безусловно, необходимый мера для они.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, если я правильно понимать, льгота даваться весь предприятие с численность от семь человек до бесконечность, что, вообще говорить, удивительно. почему семь? почему, допускать, два человек, например билл гейтс и его товарищ, не быть этот льгота пользоваться, а если семь — можно пользоваться?
шмулевич м. м. спасибо за вопрос. малый компания вносить большой вклад в инновационный развитие сектор, поэтому на они мы и делать ставка. отсюда следовать, что порог численность снижаться. почему до семь человек? с один сторона, семь человек — это именно тот порог, когда компания функционировать в IT-сектор как компания с уже разрабатывать продукт, с другой сторона, снижение до ноль, вернее, до один человек мочь непомерно увеличивать нагрузка при проверка на фонд, который осуществлять контроль за документ. именно поэтому семь человек являться такой согласованный оптимум.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, коллега. продолжать обсуждение после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
быть ли желать выступать по 28-му вопрос порядок работа? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я, к сожаление, не получать ответ на свой вопрос относительно статистика бедный, разоряться IT-организация в связь с их непосильный перечисление во внебюджетный фонд, и я не получать ответ, с мой точка зрение, по один простой причина: такой статистика нет, потому что, по мой информация, получать исходить из общение со многий коллега, работать в этот сфера, организация в сфера IT-технология, который бедствовать, практически не существовать. это отнюдь не самый бедный компания, там не самый маленький, мягко говорить, зарплата, и не случайно в ответ быть сказать, что вот у они, у бедный, так сказать, зарплата и прочий начисление составлять 80 процент от доход, это так и быть. вообще говорить, в проведение такой законопроект, по-моему, присутствовать явный элемент лоббистский технология.
в связь с это я немножко удивлять позиция комитет по труд и социальный политика, который говорить, что нельзя давать подобный преференция, нельзя оголять пенсионный фонд, из который потом нечего быть платить пенсия наш пенсионер из-за недоплата подобный род компания, говорить, что это делать нельзя, но все-таки поддерживать этот инициатива. я считать, что этот законопроект не мочь быть принимать государственный дума, поскольку он явно нарушать право огромный количество человек, пользоваться средство внебюджетный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
катасонов сергей михайлович. семь минута.
катасонов с. м. уважаемый коллега, вопрос приоритет — это тот тема, который сегодня фактически звучать при рассмотрение данный законопроект. вообще-то, двадцать пять тысяча рабочий место, о который вы говорить, — это тот количество, который появляться только в результат принятие этот дополнительный льгота. цифра, вообще-то, грандиозный, да? давать мы разделять 13,4 миллиард, который мы планировать потерять из-за принятие этот решение, на двадцать пять тысяча — получаться на один рабочий место порядок 500 миллион рубль. давать разделять на количество год, то быть на тот период, на который вы планировать, на пять или шесть, я не совсем понимать, получаться порядок 100 тысяча — взнос, 200 тысяча — зарплата, это условно, то быть 15—20 тысяча — заработный плата в месяц. насколько нужно поддерживать категория гражданин с такой зарплата — это опять-таки вопрос приоритет. мы сейчас как раз работать в межфракционный группа по пенсионный реформа, и следовать бы вы посмотреть, как мы жестко биться над то, чтобы все понимать, что тот человек, который платить пенсионный взнос, фактически стабилизировать пенсионный система и без этот солидарный ответственность мы вообще конец с конец не сводить. так насколько сегодня необходимо поддерживать именно этот организация?
у я быть еще один вопрос к вы. мы принимать бюджет на 2014 год — я не знать, у мы что-то поменяться в бюджетный кодекс? как мы мочь закладывать в бюджет на 2014 год — после его принятие — вот этот льгота? то быть фактически тогда нужно говорить, наверное, о 2015 год, либо вы должный быть вносить это до принятие бюджет, в тот число бюджет фонд.
теперь следующий момент — по численность. коллега задавать вопрос очень справедливый. послушать, если численность такой организация сто человек, двести, триста, то это целый концерн, — вы понимать?! — это огромный армия, который работать на очень доходный место! вы посмотреть, какой идти прирост такой предприятие, — 30 процент в год! мы уже это проходить: посмотреть, льгота, который давать у мы сегодня в регион, 4 процент, касаться на 99 процент именно предприятие нефтегазовый отрасль. ну как же так?! мы пытаться, мы объяснять, мы биться!.. вот, условно говорить, взять оренбургский область: мы давать каждый год "ТНК — BP" 3 миллиард, а это самый богатый организация у мы, из 100 миллиард прибыль весь прибыльный предприятие 50 миллиард — это она, и мы она давать льгота! я казаться, что мы подходить к тот же самый точка, то быть пытаться сегодня помогать тот организация, который являться высокодоходный. ну если прирост 30 процент в год, значит, мера поддержка, который уже быть, нормальный, реальный и достаточный! мочь быть, правительство ошибаться, мочь быть, оно хотеть сказать, что быть поддерживать малый предприятие с численность до семь человек? мочь быть, вы это хотеть написать? тогда логика быть, тогда мы слышать президент, который вчера сказать: давать устраивать каникулы малый бизнес. до семь человек — понятно, но от семь — это вообще!.. фактически получаться, что мы сегодня, еще раз говорить, устанавливать льгота для любой предприятие на этот рынок!
теперь следующий момент — эффективность. правительство, вы оценивать эффективность? вы мочь сегодня мы докладывать, каков эффективность, что мы в результат получать? у я предложение к правительство: мы в бюджетный комитет принимать положение в констатировать часть постановление о проект бюджет о то, что счетный палата должный к июнь... вернее, это президент сказать, а мы написать, что в 2014 год, ну неважно... должный проводить оценка эффективность льгота, так давать пока налагать мораторий в отношение тот, что мы не понимать, давать сначала посмотреть, что мы сказать счетный палата относительно льгота в размер 2 триллион, который мы давать. мочь быть, мы двигаться вообще не в тот направление?! вот получать мы документ, проанализировать, тогда и выходить с реальный предложение.
и еще один момент. я помнить, как мы тяжело биться за этот пенсионный взнос, особенно это касаться индивидуальный предприниматель. вы помнить, за этот 19 тысяча мы здесь бороться год, и андрей константинович сначала доказывать один, потом в обратный направление. 300 тысяча у мы получаться порог, с который мы все равный они начинать зажимать. здесь, я вы еще раз говорить, это месячный заработный плата 20 тысяча, то быть точка приложение совершенно не тот, поэтому давать определяться в приоритет.
если мы хотеть поддерживать тот отрасль, который у мы упасть — сельский хозяйство, станкостроение, переработка, текстильный промышленность, — давать мы туда направлять, но тот отрасль, который сегодня давать такой динамика рост, нужный другой поддержка. давать мы решать вопрос с льготный кредитование, да огромный количество мера быть! ну почему именно освобождать они от налог, да еще от такой часть, как пенсионный отчисление, отчисление во весь этот фонд?
я думать, что все-таки правительство достаточно поверхностно подходить к этот решение, нет сегодня необходимость поддерживать отрасль, который развиваться очень бурно и иметь доход. мы предлагать и хотеть, чтобы вы обращать внимание на тот отрасль, который сегодня действительно нуждаться в наш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марк михайлович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
шмулевич м. м. большой спасибо, уважаемый коллега, за ваш замечание и комментарий.
законопроект иметь очень важный и социальный, и экономический значение, и вот почему. компания, в который сегодня работать от семь до тридцать человек, — это именно тот компания, который иметь максимальный потенциал создание новый инновационный продукт, и этот продукт мы же с вы приносить бюджетный доход от налоговый поступление. чтобы этот потенциал реализовываться, не угасать, мы необходимо сегодня создавать условие для возникновение такой компания. проблема не в то, что компания разоряться — вы интересоваться статистика по такой компания, — нет, мы просто должный создавать условие, чтобы этот компания мочь возникать, чтобы в тот отрасль, который мочь действительно диверсифицировать экономика, быть не только крупный предприятие, который и так уже работать и свой благоприятный условие сегодня уже иметь, но и маленький предприятие, а предприятие, где семь — тридцать человек, — это действительно основной категория такой предприятие. считать важный, целесообразный в россия такой компания в IT-отрасль создавать и двигать далеко, развивать.
мы видеть здесь и социальный миссия, и экономический, такой как диверсификация экономика, а главное, что тот бюджетный расход, который оценивать и, вероятно, возникать, полностью компенсироваться уже через несколько год доход в бюджет. вкладывать немного сегодня, мы поддерживать высокоинтеллектуальный, важный для страна отрасль и получать отдача, а затем и прирост уже через несколько год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2014 год". докладывать игорь николаевич каграманян, заместитель министр здравоохранение.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! федеральный закон от 17 июль 1999 год № 178-фз устанавливать, что норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин по оказание социальный услуга в часть лекарственный обеспечение ежегодно приниматься федеральный закон на соответствующий плановый финансовый период. в цель повышение материальный обеспечение гражданин ежегодно предусматриваться установление более высокий норматив: так, в 2013 год норматив составлять 638 рубль на один гражданин, в 2014 год он увеличивать до 671 рубль, рассчитать с учет уровень инфляция. следовать подчеркивать, что указанный норматив являться единый для весь субъект российский федерация и расчетный для перечисление объем субвенция в регион наш страна.
кроме то, ежегодно с цель повышение уровень лекарственный обеспечение выделяться иной межбюджетный трансферт, уровень который предполагаться сохранять и в 2014 год. такой образ, в 2014 год с учет единый межбюджетный трансферт норматив фактически составлять 1 тысяча 8 рубль на один гражданин.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать галина николаевна карелов.
включать микрофон, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и считать, что он иметь большой социальный значимость. я думать, коллега-депутат знать, что ежегодно, когда рассматриваться законопроект о федеральный бюджет, мы параллельно рассматривать огромный количество законодательный акт, в тот число аналогичный, который утверждать соответствующий норматив. как игорь николаевич уже сказать, этот норматив необходимый для то, чтобы рассчитать субвенция субъект российский федерация на обеспечение гражданин льготный категория лекарственный препарат. что касаться ребенок-инвалид, то они мочь получать не только лекарственный препарат и медицинский изделие, но еще и лечебный питание.
в данный случай комитет проанализировать очень подробно этот сумма и полагать, что на 2014 год она рассчитать исходить из весь необходимый медицинский требование и требование социальный служба, в связь с это мы рекомендовать данный законопроект принимать сегодня и в первый чтение, и в целое. наш предложение основываться на то, что до 2014 год необходимо, чтобы субъект российский федерация четко знать величина размер субвенция и мочь планировать необходимый мера, для то чтобы своевременно обеспечивать гражданин льготный категория весь необходимый. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бычков евдокия ивановна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, николай васильевич, я вы давать слово.
пожалуйста, евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый галина николаевна, ну, 671 рубль... не мочь ли комитет много сделать минимальный добавка, чтобы быть хотя бы 1 тысяча рубль? очень низкий норматив — 671 рубль.
председательствующий. депутат карелова включать микрофон.
карелов г. н. уважаемый евдокия ивановна, конечно, можно обсуждать, ниже или выше, я думать, что, так же как и вы, мы заинтересовывать в то, чтобы этот величина быть намного большой, но быть определенный расчет, сделать медик, они основываться на методика. речь идти о норматив, о сумма, который выделяться на один месяц, то быть в целое на год этот сумма достаточно, как показывать данные за этот год. к то же не только на решение этот проблема выделяться средство из федеральный бюджет, быть самостоятельный статья в федеральный бюджет, который дополнять данный норматив уже по определенный категория. так что мы проанализировать и еще раз просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый игорь николаевич, не мочь бы вы называть сумма, на который возрастать расход бюджет при условие повышение норматив на 33 рубль?
каграманян и. н. спасибо. николай васильевич, общий сумма расход федеральный бюджет в рамка норматив в 671 рубль составлять 28 миллиард 128 миллион рубль, и еще в регион быть перечислять 14 миллиард рубль в качество иной межбюджетный трансферт. как я уже говорить, с учет иной межбюджетный трансферт консолидированный норматив финансовый затрата составлять 1 тысяча 8 рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
поставлять семь минута сразу.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот я удивлять некоторый вещь, происходить в этот зал. совсем недавно, только что, мы рассматривать законопроект о преференция IT-компания, а если кто-то не услышать, то там средний заработный плата составлять 70—80 тысяча рубль в месяц, и вы, как я понимать из выступление, соглашаться давать преференция в размер 13 миллиард. а вот сейчас я специально задавать вопрос замминистра, чтобы он обозначать сумма, который пойти на этот лекарство. далее — если вы принимать избиратель (а я уверенный, что хотя бы присутствовать в зал обязательно принимать они), то наверняка примерно четверть приходить за помощь — это как раз человек, который просить находить ресурс для то, чтобы оплачивать дорогостоящий лекарство, потому что за 671 рубль в месяц вы ничто не купить из тот лекарство, который нужный этот категория.
ну а высказывание замминистра по повод общий трансферт я хотеть бы опровергать следующий образ: уважаемый замминистра, надо же смотреть в комплекс, ведь мы, российский федерация, передавать на уровень субъект, а субъект передавать на уровень муниципалитет девяносто пять свой полномочие, не обеспечивать финансовый мандат. к что это приводить? это приводить к то, что только в этот год задолженность консолидированный бюджет увеличиваться на 300 миллиард рубль, понимать? что такой 300 миллиард и откуда субъект российский федерация должный взять они для то, чтобы отдавать? мало то что у они быть задолженность в 1,5 триллион, так она еще и увеличиваться на 300 миллиард! по сельский хозяйство, мы чуть рано с вы слышать, задолженность составлять 2 триллион, да? а сельский хозяйство — это где? в субъект!
с мой точка зрение, когда мы с вы принимать мрот в сумма 5 тысяча 503 рубль и размер социальный помощь помощь самый нуждающийся в сумма 671 рубль, то это ничто другой, как попытка сказать, что мы помогать, не называться! и в этот же время вот здесь молодой, красивый, талантливый, хороший лоббист замминистра связь запросто получать у вы 13 миллиард преференция! ну, может, мы все-таки на уровень правительство как-то более или менее комплексно рассматривать вопрос дача преференция? может, хорошо все-таки помогать несчастный инвалид, для который лекарство — это жизненный необходимость, чем человек, который ходить в одежда от пьер карден и дорого, понимать, и ездить на хороший автомобиль?
поэтому мы считать, что 33 рубль, добавка вот этот, — это насмешка, а не помощь. и о какой трудность мы ни рассказывать бы, у мы быть, с мой точка зрение, колоссальный резерв, триллион рубль, который бесконтрольно, из-за принимать мы закон о госкорпорация, крутиться в этот самый корпорация. корпорация, который тратить 143 миллион на новогодний корпоратив, а это я только об один "роснано" говорить, о то, что счетный палата находить при проверка, а если вы посмотреть, сколько сбербанк потратить, сколько "ржд", сколько весь шестьдесят три организация, обозначать в постановление правительство медведев о необходимость подача декларация, то, я вы уверять, вы убеждаться, что там хватить на то, чтобы в пять раз подымать вот этот норматив, а это же государственный деньги!
мы, конечно, не мочь не поддерживать законопроект, который увеличиваться этот сумма хотя бы на три копейка, но мы считать, что это, вообще, не очень серьезно — загружать дума законопроект, который, по существо, не решать важный вопрос социальный помощь самый малоимущий. мы надо кардинальный пересматривать, я казаться... в условие кризис пояс все же должный затягивать не только тот, кто совсем плохо, в любой страна пояс прежде все затягивать кто? смотреть, в америка, европа, япония и китай первый какой закон принимать? об уменьшение заработный плата в компания финансовый сфера, который надувать финансовый пузырь. у мы быть подобный закон? нет! второй — они все нарушать даже священный банковский тайна. кто? адепт либерализм — американец. в швейцария сказать: ну-ка давать весь данные на наш гражданин, а за они — во франция и фрг, для то чтобы весь налог платить у они.
да, спасибо, президент услышать, начинать об это говорить, но от разговор, даже со сторона президент, до реализация через гпу и принятие мы закон мочь быть очень большой дистанция. причина — лоббистский возможность тот, кто этот весь вопрос организовывать, потому что они-то иметь — сто десять человек — личный состояние высокий, чем федеральный бюджет российский федерация, и мы понимать они влияние на принятие закон.
поэтому, завершать свой выступление, я все же призывать прежде все комитет: когда выноситься вот на этот высокий трибуна для обсуждение и последующий голосование вопрос, давать более, ну, сказать так, ответственно подходить к цифра, потому что весь разговор о кризис, о возможность бюджет опровергаться вот прямо здесь, если вспомнить рассмотрение предыдущий законопроект, понимать? если вы на IT-технология 13 миллиард на раз-два выделять, а в этот же время ребенок-инвалид не хотеть давать на лекарство, то это малопонятный!
мы поддерживать законопроект, но призывать более ответственно подходить к цифра.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, галина николаевна, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация новый положение, предусматривать право адвокат, назначать суд, обжаловать судебный постановление по дело.
согласно действующий редакция статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация суд назначать адвокат в качество представитель в случай отсутствие представитель у ответчик, место жительство который неизвестный, а также в другой предусматривать федеральный закон случай. указанный вопрос вызывать ряд спор в судебный практика, который быть разрешать в постановление пленум верховный суд российский федерация от 19 декабрь 2003 год № 23 "о судебный решение". то не менее правило, вырабатывать верховный суд, не подкреплять конкретный норма в гражданский процессуальный кодекс, внесение предполагать изменение приводить к устранение проблема в область правовой регулирование и обеспечение право лицо на судебный защита, а также законодательно закреплять право адвокат, назначать суд, обжаловать судебный постановление.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать 12 ноябрь этот год данный законопроект и считать, что он направлять на обеспечение конституционный право лицо на судебный защита, их право и свобода в гражданский процесс, а также на устранение законодательный пробел, о что сказать здесь докладчик.
очевидно, что введение данный норма защищать право ответчик, место жительство который неизвестный, кроме то, устранять пробел в область правовой регулирование и обеспечение право адвокат на обжалование судебный постановление в случай отсутствие представитель у ответчик, место жительство который неизвестный, а также в другой предусматривать федеральный закон случай. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. а, быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
вопрос представитель профильный комитет.
адвокат, назначать суд, выплачиваться вознаграждение за счет бюджет. учитывать, что законопроект предлагаться дополнять статья, предоставлять право адвокат обжаловать судебный акт, а следовательно, претендовать на соответствующий дополнительный вознаграждение, вопрос: не потребовать ли принятие законопроект дополнительный расход из бюджет?
председательствующий. депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. ну, в законопроект ни о какой дополнительный расход речь не идти, и мы считать, что допрасход никакой не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? извинять, пожалуйста.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, какой интересный предлагаться вариант в этот законопроект: адвокат, который не знать место жительство свой ответчик, мы предлагать предоставлять право на обжалование судебный постановление по дело. конечно, для адвокат, для человек, осуществлять расследование, ну, этот позиция важный, но для простой человек, наверное, не очень понятно, как такой вообще мочь быть: место неизвестно, а значит, неизвестно, что с он происходить, живой, не живой, и так далее.
коллега, я считать это предложение очень сомнительный, нужно как следовать подумать ко второй чтение и ограничивать, да, во всякий случай вот этот важный позиция, когда неизвестно, где находиться человек, что с он, а суд идти, действие продолжаться, затрата на осуществление весь этот процедура тоже продолжаться. поэтому очень странный такой вот законопроект, я мочь сказать.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не зря задавать вопрос по расход, они быть, это очевидно.
и следующий. правоприменительный практика показывать, что судья крайне редко идти на назначение адвокат лицо, место жительство который неизвестный. почему? в ныне действующий процессуальный законодательство, к сожаление, четко не урегулировать вопрос, когда в случай неизвестность место жительство ответчик судья должный вынести заочный решение, а когда — назначать адвокат. судья же простой вынести заочный решение даже в тот случай, когда место жительство ответчик неизвестно и судья предписывать назначать адвокат, так как заочный решение впоследствии мочь отменять тут же этот же судья, который вынести заочный решение, однако если быть участвовать назначать адвокат, то вынести и впоследствии отменять заочный решение судья уже быть нельзя.
в связь с это я полагать необходимый предлагать прорабатывать вопрос об уточнение ГПК в часть заочный производство и назначение адвокат.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон устранять пробел, который обнаруживать в судебный практика. у мы быть общий норма, который говорить о то, что право на обжалование решение суд у представитель ответчик должно быть прямо оговаривать в доверенность. верховный суд уже этот вопрос урегулировать в свой практический деятельность, этот положение уже закреплять в один из постановление пленум верховный суд российский федерация, поэтому сейчас это необходимо закреплять в закон.
фракция данный проект закон быть поддерживать, ну а весь замечание мы мочь учитывать в ход подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ринат шамильевич, александр александрович, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 10 октябрь этот год конституционный суд российский федерация, рассматривать положение подпункт "а" пункт 3 2  статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", принимать постановление № 20-п, в который предписывать законодатель незамедлительно вносить определенный изменение в данный норма. в данный норма, напоминать, содержаться ограничение пассивный избирательный право, то быть право быть избранный, для определять категория наш гражданин, а именно для тот, кто когда-либо быть осуждать к лишение свобода за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. конституционный суд указывать, что, во-первых, такой ограничение не должный носить бессрочный характер, во-вторых, должный быть устанавливать определенный процессуальный гарантия для тот гражданин, чей деяние, за совершение который они быть осуждать, быть декриминализировать либо чей преступление быть переводить из категория тяжкий и особо тяжкий преступление в категория менее тяжкий преступление. и также конституционный суд указывать, что принципиально ограничение пассивный избирательный право мочь быть устанавливать законодательство, что это не противоречить конституция, что срок ограничение пассивный избирательный право в определенный случай мочь превышать срок судимость.
во исполнение постановление конституционный суд группа депутат государственный дума быть вносить данный законопроект, который устанавливаться срок ограничение пассивный избирательный право для тот наш гражданин, который когда-либо быть осуждать за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление к лишение свобода — именно к лишение свобода, и срок устанавливаться следовать: в течение десять год — со день снятие или погашение судимость по тяжкий преступление и в течение пятнадцать год — со день снятие или погашение судимость по особо тяжкий преступление. кроме то, быть устанавливать процессуальный гарантия для тот лицо, чей деяние быть декриминализировать или переводить в категория менее тяжкий преступление, что отражать в текст законопроект.
в заключение комитет указывать ряд замечание, который не носить концептуальный характер, они мочь быть учитывать ко второй чтение. просить вы поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? только сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! давать вопрос для я и для наш партия принципиальный, поэтому заранее просить прощать я излишний резкость, если она, конечно, быть.
итак, уважаемый коллега, как вы знать, двадцать год назад быть принимать конституция российский федерация, мы с вы вчера торжественно отмечать сей замечательный момент. однако весь вы также прекрасно знать, что огромный количество наш гражданин не принимать участие в референдум, вернее, во всенародный голосование, как это быть называть, потому что референдум по изменение конституция должный быть назначать верховный совет, который, как известно, до это успешно расстреливать из танк. так вот, они не только не читать предлагать текст, но и не голосовать.
и вот что мы иметь на данный момент? на данный момент мы иметь статья 32 конституция, который говорить о то, что гражданин российский федерация не иметь право быть избранный и избирать, если он признавать недееспособный или находиться в место лишение свобода по приговор суд. весь, это исчерпывающий норма.
к сожаление, наш конституционный суд мочь объяснять вы все что угодно, а конституция, как ни крутить, в соответствие с определение классик марксизм-ленинизм — который, кстати, тоже не надо отвергать, пригождаться еще, — этот отражение положение править класс по отношение к то, кто он эксплуатировать, так вот они вы объяснять все что угодно. но то не менее, смотреть, мы сейчас говорить: не иметь право избирать и быть избранный лицо, осужденный по статья, который считаться тяжкий и особо тяжкий. давать я вы напоминать, что такой тяжкий статья: это статья, наказание по который представлять себя лишение свобода на срок до десять год, ну, допускать, от четыре до десять год. если человек осуждать по статья, предусматривать такой наказание, то это значить, что он осуждать по тяжкий статья.
у я выступление на семь минута, сергей евгеньевич.
председательствующий. добавлять четыре минута.
иванов с. в. теперь простой, обычный пример: если человек умышленно наносить другой тяжкий телесный повреждение (к пример, не давать бог, выбивать глаз), этот человек быть осуждать по статья, который считаться тяжкий; если человек продавать наркотик, умышленно, разумеется, продавать, — часть первый, это не являться тяжкий преступление, он иметь право избирать и быть избранный; если человек вовлекать в занятие проституция — то же самый, часть первый, это не являться тяжкий или особо тяжкий преступление, он также иметь право избирать и быть избранный; то же самый касаться совращение несовершеннолетний — пожалуйста! вот к что приходить наш уважаемый конституционный суд, который говорить: ребята, вот он иметь право избирать и быть избранный, то быть если он изнасиловать девчонка до четырнадцать год, то это тяжкий статья, а если после четырнадцать год, то быть с четырнадцать и старший, то это не считаться тяжкий статья, — пожалуйста, избираться и быть избранный! это что такой?! это по конституция или нет? и конституционный суд брать и объяснять: да, можно!..
кстати, коллега, между прочее, по наш конституция, по который мы сейчас, к сожаление, жить, — ну, так уж случаться — какой ситуация получаться? глава 1, 2 и 9-ю нельзя изменять, кроме как в порядок, определять конституция. а какой это порядок, коллега? а такой, что мы с вы, федеральный собрание, не иметь право они изменять, но если мы соглашаться это сделать, то должно состояться заседание конституционный собрание, закон о который комитет наш не собираться принимать, заседание несуществующий, мифический конституционный собрание, который мочь либо разрабатывать новый конституция либо изменять порядок принятие решение. ничто это нет! то быть получаться интересный ситуация: право, который гарантировать конституция, — избирать и быть избранный — быть, а изменить он мы с вы не мочь ни в кой случай, только если совершаться вооруженный переворот и быть принимать новый конституция, что, конечно же, неконституционно, и лдпр к это не призывать, то не менее ограничивать человек в этот право мы мочь! так что это за право такой?! что это за демократия такой — избирательный?!
далее. лдпр через четыре день после принятие этот решение конституционный суд вносить свой альтернативный законопроект на этот же тема, где говориться, что гражданин иметь право быть избранный, если они быть осуждать, но срок наказание истекать и, более то, замечать, судимость погасить. это значить, что после отбытие наказание по тяжкий статья восемь год проходить, по особо тяжкий — уже много десять год, то быть человек уже и отсиживать свой десять год, грубо говорить, и еще восемь год проходить после это, и судимость погасить, но то не менее он запрещать участвовать в выборы. мы не за то, чтобы разрешать всякий извращенец избирать и быть избранный, но право быть право. так вот лдпр предлагать: весь иметь такой право! а судья кто? судья — это избиратель, и судья-избиратель должный смотреть и видеть, что этот человек быть осуждать, и тогда, конечно, вряд ли у кто-то подниматься рука выбирать человек, который быть осуждать за совращение несовершеннолетний. однако этот законопроект комитет почему-то не счесть альтернативный, и неизвестно, когда он быть рассматривать. вот такой у мы с вы избирательный демократия, к большой мой сожаление, уважаемый коллега!
еще раз говорить, что мы не за то, чтобы всякий извращенец иметь право представлять народ, но у мы не такой глупый народ, как вы думать, и он не становиться выбирать этот человек в орган власть, если власть быть указывать, за что и по какой статья этот человек отбывать наказание, поэтому, к сожаление, мы не мочь поддерживать данный законопроект. и вообще, уважаемый коллега, задумываться над один простой вещь: законодательный власть, то быть мы с вы, принимать закон, который потом наобум лазарь (можно так сказать в некоторый случай) толковать судебный власть, — это абсолютно ненормальный! в комментарий к конституция, между прочее, написать, что законодательный власть вообще иметь приоритет над любой власть, как над судебный, так и над исполнительный, но у мы, к сожаление, пока не так!
и последний. уважаемый коллега, если вы примета вот этот законопроект, не забывать, пожалуйста, поменять статья 86 уголовный кодекс, где сказать, что "погашение или снятие судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с судимость". вы оставлять поражение в право, как рано быть поражение в право на основа имущественный ценз, ценз оседлость и прочий вещь, возвращать наш страна в средневековье — мы это поддерживать не мочь!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на приведение действовать законодательство о выборы в соответствие с конституция российский федерация в часть установленный федеральный закон от 2 май 2012 год № 40-фз ограничение право гражданин, осуждать за тяжкий и особо тяжкий преступление, баллотироваться на выборы.
законопроект подготовить с учет требование конституционный суд российский федерация, постановление который устанавливать, что осужденный гражданин не мочь быть навсегда лишать право баллотироваться на выборы, в связь с что необходимо незамедлительно вносить надлежащий изменение в подпункт "а" пункт 3 2  статья 4 федеральный закон и устанавливать процессуальный гарантия, обеспечивать возможность восстановление пассивный избирательный право гражданин, судимость который снимать или погасить, в случай принятие новый уголовный закон, в соответствие с который совершать они деяние более не признаваться тяжкий или особо тяжкий преступление.
в целое поддерживать концепция законопроект, полагать, что при доработка его ко второй чтение следовать учитывать высказывать замечание профильный комитет, в частность касаться информирование избиратель о факт иметься у кандидат когда-либо судимость посредством размещение соответствующий информация в специальный информационный материал о кандидат, в избирательный бюллетень.
председательствующий. так, больше нет желающий выступать.
гарри владимирович? нет. александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". алена игоревна аршинова докладывать.
пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на день исполняться почти год, как мы с вы принимать известный "закон дима яковлев", этот закон запрещать гражданин сша усыновлять, удочерять наш российский ребенок. мы, конечно, не мочь и не должный быть спокойно смотреть на тот случай, когда гражданин соединять штат америка издеваться над усыновлять российский ребенок в сша, — как оказываться, жизнь наш ребенок в соединять штат америка не стоять и цент. многочисленный сигнал в течение текущий год из соединять штат америка о новый случай издевательство — не только над российский ребенок, но и над казахский, украинский ребенок — свидетельствовать о то, что мы принимать верный и, главный, своевременный решение.
однако, принимать этот закон, мы не только защищать наш ребенок, но и взять на себя полный и безраздельный обязательство по забота о российский ребенок-сирота. в настоящий время, вы знать, кемеровский депутат вносить законодательный инициатива о полный запрет на иностранный усыновление, сейчас широко обсуждаться, нужный это или нет, но хотеться бы сказать, что, самый главное, мы с вы нужно рассчитывать на свой собственный сила и решать проблема с усыновление ребенок-сирота свой сила, сила наш государство. весь этот ребенок необходимо создавать условие для полноценный развитие, предоставлять одинаковый стартовый возможность наряду с другой ребенок, и задача это, соглашаться, непростой, но решать она вполне реально. для ее эффективный решение в государственный дума активно работать рабочий группа по развитие институт усыновление в российский федерация, и многие из вы сопереживать, участвовать в ее работа и вносить посильный вклад, с то чтобы решать этот проблема раз и навсегда в наш страна. хотеться бы подчеркивать, что курировать работа этот группа депутат лично зампред государственный дума сергей иванович неверов, также курировать и координировать этот работа первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга юрьевна баталина, и, конечно же, работа продвигаться очень активно.
конечно, никто из мы с вы не быть спорить с то, что отсутствие в действующий закон "об образование..." норма, который позволять бы зачислять в вуз вне конкурс для обучение за счет средство бюджет ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, приводить к то, что в вуз многие из ребенок-сирота не поступать, многий из они, вы знать, очень неуверенный в себя, поэтому они нужно поддерживать. сейчас по действующий закон "об образование..." ребенок-сирота, если они не сдавать успешно экзамен, не проходить по конкурс и не зачислять на желать факультет университет, предоставляться право подавать документ, для то чтобы они зачислять на подготовительный отделение, — они быть и получать стипендия, и, конечно же, жить в общежитие.
каждый из мы в свой регион проводить прием избиратель и активно стараться помогать приемный родитель, помогать такой ребеночек, вот, например, как я в чувашия: я знать этот многодетный семья, приемный семья, я знать, как трудно родитель. мы с вы слышать призыв о помощь, а дополнительный льгота вот, к сожаление, выпадать из этот закон — я думать, что она должный быть возвращать. конечно, быть усыновлять, быть принимать в семья, мочь быть, и без льгота, но этот льгота просто их подкреплять.
действующий закон, конечно, помогать реализовывать право на образование, также хотеться бы вспомнить и тот закон, который у мы действовать, и конституция: вне зависимость от социальный статус, положение и другой обстоятельство весь иметь право на образование, и все, конечно, должный иметь равный жизненный шанс. поэтому мы, группа депутат, — в частность, автор, кроме ваш покорный слуга, являться и николай иванович булаев, и григорий артемович балыхин, и николай сергеевич валуев, всего много тридцать пять депутат — предлагать поддерживать этот законопроект, который давать гарантия доступность реализация право на образование независимо от социальный положение.
для более полный реализация данный принцип мы предлагать вносить изменение в статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация" и устанавливать соответствующий привилегия для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также для лицо в возраст до двадцать три год из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и предоставлять они особый право на прием в высокий учебный заведение в предел установленный квота (это не менее 10 процент от общий объем) за счет средство бюджет соответствующий уровень при условие успешный прохождение вступительный испытание. также предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон от 21 декабрь 1996 год № 159-фз "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" и закреплять они в статья "дополнительный гарантия право на образование". при это мы сохранять для данный категория абитуриент возможность бесплатно получать подготовка на подготовительный отделение федеральный гособразовательный организация высокий образование, о который я уже сказать.
уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что принятие этот федеральный закон не потребовать ни дополнительный расходование средство из федеральный бюджет, ни введение или отмена налог, при это не потребоваться ни увеличивать численный состав федеральный орган госвласть, ни вносить какой-либо изменение в другой законодательный акт. я просить вы поддерживать данный законопроект вне зависимость от фракционный принадлежность и проголосовать за его принятие, чтобы у наш ребенок-сирота, у тот, кто оказываться в такой жизненный обстоятельство, появляться дополнительный шанс входить во взрослый жизнь наравне с другой ребенок.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, алена игоревна, присаживаться.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! это важный законопроект. действительно, принимать "закон дима яковлев", мы взять на себя дополнительный моральный обязательство: ребенок-сирота должный получать возможность нормально социализироваться, получать хороший образование.
действующий закон "об образование..." предусматривать особый право при прием на обучение ребенок-сирота: прежде все это право прием на подготовительный отделение образовательный организация и право преимущественный зачисление по программа бакалавриат и специалитет при прочий равный условие. при это действительно из закон выпадать норма, который позволять ребенок-сирота поступать в высокий учебный заведение вне конкурс, и исчезать она, в общий-то, не случайно, быть как минимум два обстоятельство, который двигать тогда и комитет по образование, и законодатель. первый обстоятельство — это, что не так важный, сколько ребенок-сирота поступать в высокий учебный заведение, гораздо важный, сколько из они заканчивать они. к сожаление, иметься статистика таков: в первый же сессия отсеваться 40 процент ребенок-сирота, а всего высокий учебный заведение не заканчивать порядок 80 процент. поэтому поступать предложение о то, чтобы все-таки действовать норма, в соответствие с который ребенок, который не мочь поступать на общий основание, поступать на подготовительный отделение. и второй обстоятельство — это позиция российский союз ректор, ректор быть достаточно единодушный в этот вопрос, они считать, что, конечно, ребенок-сирота, не способный поступать сразу, должный проходить через подготовительный отделение.
то не менее комитет по образование счесть принятие этот законопроект целесообразный. мы не менять существующий льгота, мы они дополнять, это дополнительный льгота, то быть реально сейчас сирота мочь выбирать, идти ли на подготовительный отделение или поступать сразу в высокий учебный заведение. у я, конечно, быть подозрение, что подавлять большинство быть сразу поступать в вуз и опять же 80 процент из они не быть вуз заканчивать, то не менее попробовать нужно.
быть заключение комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, — положительный, быть заключение правовой управление — положительный, быть положительный отзыв правительство российский федерация, который поддерживать этот норма в порядок эксперимент. кроме то, быть отзыв от тридцать один законодательный и сорока исполнительный орган государственный власть субъект федерация, весь они положительный.
комитет государственный дума по образование и фракция "единый россия" предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. да, законопроект не беспроблемный, и комитет давать поручение министерство образование и наука очень тщательно следить за то, как быть реализовываться этот норма. безусловно, мы обещать вернуться к анализ реализация этот норма в конец 2015 год и в 2016 год. сейчас же и комитет государственный дума по образование, и фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый алена игоревна, сказать, пожалуйста, думать ли вы о то, что большой количество наш гражданин, не иметь достаточный финансовый обеспечение, то быть семья малообеспеченный, возможно, одинокий мать, быть отказываться от ребенок пятнадцать-шестнадцать год, делать это умышленно, чтобы ребенок в итог смочь поступать на бесплатный обучение после окончание школа? и это мочь приводить к достаточно серьезный последствие именно в наш русский глубинка, в который и так жить не очень хорошо.
председательствующий. алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и. виталий сергеевич, благодарить вы за вопрос. хотеться бы акцентировать внимание на то, что такой вопрос мы обсуждать в рамка комитет по образование, поэтому приходить — быть обсуждать весь возможный риск, если потребоваться какой-то изменение, мы это с вы сделать. что касаться отказ от ребенок, то подобный случай пока мы не фиксировать, если вы что-то известно, то, пожалуйста, сообщать, быть с вы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я так понимать, вячеслав алексеевич и соавтор являться, и от комитет выступать. сказать, пожалуйста, насколько корректно употребление название "закон дима яковлев", ведь погибать несколько десяток наш ребенок (известный случай) из восемьдесят пять тысяча, вывозить только в америка? я думать, что это некорректный, надо номер закон называть.
у я вопрос следующий характер: какой количество ребенок касаться этот закон? когда говорить, что 40, 80 процент, то непонятно, от какой число.
и еще: сказать, пожалуйста, а почему аналогичный поправка при принятие закон "об образование..." быть отклонять?
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. ну, во-первых, я не являться соавтор этот законопроект.
что касаться количество ребенок-сирота, заканчивать учебный заведение, то в среднее их порядок пятнадцать тысяча.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав алексеевич, лдпр поддерживать этот инициатива, однако ваш опасение, что порядок 80 процент такой студент не заканчивать высокий учебный заведение, заставлять задумываться о причина, почему это происходить. вы, наверное, помнить, недавно в интернет быть ролик: старший девушка-выродок избивать три-четырехлетний ребенок-сирота в детский дом, и, когда они опрашивать, они сказать, что сам тоже проходить через такой вот "воспитательный работа". вот как вы думать, если человек с детство испытывать моральный и физический страдание, неужели у он быть хороший предпосылка для полноценный окончание вуз? конечно нет.
и, посещать подобный учреждение, где содержаться ребенок-сирота, общаться с они кулуарно, без присутствие их воспитатель, я постоянно слышать жалоба на то, что над они издеваться, недокармливать, с они очень грубо обращаться, они хамить, — мочь быть, причина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. да, действительно, быть проблема, подобный происходить в детский дом, и это, конечно, отражаться на учебный процесс, на то, как ребенок осваивать учебный дисциплина, но я не думать, что данные законопроект мы какой-то образ мочь в хороший или плохой сторона повлиять на ситуация в детский дом. получаться, мы восстанавливать тот норма, который существовать, действовать и в прошлый год, и во весь предыдущий год, в данный случай мы просто немного расширять перечень тот льгота, который получать ребенок-сирота.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый алена игоревна, безусловно, это очень важный законопроект, он просто необходимый, и, естественно, за он действительно все быть голосовать. статистика, который вячеслав алексеевич приводить и на который я хотеть бы ссылаться, показывать, что ребенок, который поступать в вуз, очень сложный именно на первый курсы справляться с учебный программа. вы знать, сегодня принимать законопроект, предусматривать норма о то, что орган местный самоуправление оказывать содействие общественный организация, и в связь с это хотеться бы предлагать, чтобы как раз оказываться помощь наш ребенок-сирота и в план учеба в вуз, и в трудоустройство, и в другой момент. именно вот здесь надо быть бы, мочь быть, действительно обязывать орган местный самоуправление создавать как можно много общественный организация, волонтерский организация, чтобы они... ну, не контролировать, а помогать, отслеживать судьба каждый ребенок и самый способный ребенок, уже начинать с интернат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и. евдокия ивановна, я полностью с вы согласный и вы поддерживать. я казаться, для это, наверное, не нужный наш законодательный инициатива, здесь просто нужный наш гражданский активность в этот вопрос, быть достаточно много идея на этот счет. спасибо за то, что вы поддерживать этот законопроект, надеяться, что мы весь сегодня проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо.
алена игоревна, вопрос вы. несомненно, нужный, необходимый данный закон, но я интересовать следующий: не рассматривать ли вы вопрос о льгота для ребенок, отец который погибать в чеченский война? ранее быть этот льгота, на сегодня они нет, а, поверять, ребенок данный категория у мы в россия достаточно много.
председательствующий. алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. благодарить вы за давать вопрос. я также приглашать вы на заседание комитет по образование. давать попробовать обсуждать весь сторона этот вопрос, и если действительно быть у мы широкий поддержка со сторона коллега, фракция, то мочь подготовить законопроект, посвящать решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ребенок-сирота — это, на мой взгляд, на самый дело особый категория ребенок. я достаточно давно, уже десять год, не работать в школа, в система образование, но мочь сказать, что в мой практика быть много ребенок-сирота, который я учить. это разный ребенок, но абсолютный большинство из они испытывать естественный потребность в наличие рядом человек, который можно быть бы доверяться, рассказывать о свой проблема и, мочь быть, во время этот эмоциональный рассказ пожаловаться на жизнь так же, как жаловаться наш ребенок у мы в семья, и ничто странный в это нет. я не думать, что у мы в страна быть системный случай, когда мы такой ребенок недокармливать, обижать и так далее, думать, что это все-таки частный случай, проблема частный характер, который мы нужно решать, но я уверять, что абсолютный большинство человек, работать в система образование, относиться к ребенок-сирота как к свой ребенок.
что касаться наш законопроект, то у я нет сомнение в то, что он нужно принимать, я только на несколько вещь хотеть бы обращать особый внимание. этот законопроект не ущемлять право другой ребенок, предоставлять мы льгота — это льгота в рамка действующий ныне квота, 10 процент. в рамка этот квота мы сегодня принимать только ребенок-инвалид, теперь в рамка этот квота быть приниматься и ребенок-сирота, что, конечно, повышать конкуренция среди этот группа ребенок, и это очень важно отмечать.
я думать, что при подготовка законопроект ко второй чтение иметь смысл подумать о то, о что говорить вячеслав алексеевич, — об уровень их подготовка к поступление в вуз. да, он бывать недостаточный, но, я казаться, быть бы целесообразно принимать норма, согласно который ребенок-сирота мочь бы обучаться на подготовительный курсы. я акцентировать внимание на слово "курсы", потому что это то, что действовать в система вуз постоянно, давно, только сегодня это делаться на внебюджетный, платный основа, а я думать, что мы мочь бы обязывать вуз предоставлять этот услуга ребенок-сирота на бесплатный основа, и тогда подготовка этот ребенок к учеба в вуз быть бы более качественный, а при их адаптация в система вузовский образование не возникать бы проблема.
я представляться, что наш законопроект ко второй чтение, наверное, видоизменяться, но быть учитывать главный проблема. николай васильевич упрекать мы, что мы при рассмотрение в первый чтение законопроект об образование этот норма не принимать. я напоминать, что тогда дискуссия быть большой, широкий, но главное — итог: в 2013 год ребенок-сирота поступать на внеконкурсный основа, этот льгота действовать. и норма, который мы принимать сегодня, по суть, делать этот процесс непрерывный: в 2013 год норма действовать, быть действовать и в 2014 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект не бесспорный. вы, конечно, знать такой выражение: не учить я жить, хорошо помогать материально. я не становиться задавать вопрос, спрашивать, какой пенсия получать этот ребенок, но я вы мочь сказать, что ребенок-инвалид, а это гораздо более тяжелый категория, получать пенсия в размер 8 тысяча 700 рубль. если они терять один кормилец, то они доплачиваться... вернее, они не быть ничто доплачиваться, ну, это из другой сфера.
коллега, вот вчера мы с вы послание слушать. николай иванович, я казаться, вы не совсем правый, когда говорить, что не быть никакой конкуренция, — быть конкуренция, по крайний мера быть конкуренция между этот ребенок и ребенок-инвалид. это первый.
второй. вчера президент...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. прекрасно, прекрасно!
вчера президент сказать, что все родитель хотеть бы, чтобы их ребенок пойти в вуз, получать высокий образование. у я сразу вопрос: а кто же тогда быть токарь работать, кто быть работать, извинять, в поле, корова доить и так далее? ребенок-инвалид и ребенок-сирота, о который сейчас идти речь, к сожаление, — еще раз говорить: к сожаление! — иметь очень низкий образование и конкурировать здесь они не смочь, но если этот норма превращаться в конкурировать норма, то это значить, что кто-то, кто, мочь быть, действительно более подготовить, этот стипендия не получать. поэтому, уважаемый коллега, я сложно сказать, стоять принимать этот закон или не стоить. вообще, после то как мы этот нашуметь "закон дима яковлев" принимать, государство полностью взять на себя забота обо весь такой ребенок.
вот почему-то закон, который предлагать фракция лдпр, о защита ребенок-инвалид, о два пенсия, вы не хотеть принимать, и ребенок-инвалид, который сам практически ничто сделать не смочь, второй пенсия получать не быть, потому что не получать положительный заключение правительство фракция "единый россия" и примыкать к она лицо из общероссийский народный фронт, который все говорить, что они там не состоять, — это общий ваш ответственность! а вот сейчас мы рассуждать: давать давать они такой право, пусть они без конкурс поступать в вуз. а между прочее, правый содокладчик, когда говорить, что они не становиться доучиваться, потому что у они немножко менталитет другой, они с детство воспитывать в такой среда, что они не до вуз, они надо в суворовский училище определять, а потом в военный училище — вот они быть хороший защитник отечество, злой и бескомпромиссный, но не в этот сфера!
так что, уважаемый коллега, давать до новый год, до окончание осенний сессия, принимать закон о второй пенсия для ребенок-инвалид, и это быть действительно проявление забота государство о ребенок, находиться в такой тяжелый ситуация, а поступать они в вуз или не поступать... вы знать, неважно, быть у ребенок родитель или нет, если он самородок, как ломоносов и другой, это сразу видно, он в вуз всегда поступать, он взять даже без конкурс, а вот плодить... ну не знать, не быть ничего говорить, я казаться, это неправильно.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. хотеть только отмечать, что три год идти работа над новый закон "об образование..." и мы допускать, как сказать наш председатель, ляп при принятие этот закон, так что данный законопроект решать всего лишь один из выпадать вопрос, за решение который мы бороться — и фракция кпрф, и фракция "справедливый россия".
далеко. вчера вот, кстати, в свой послание федеральный собрание президент российский федерация отмечать, что необходимо сейчас решать проблема с плата за студенческий общежитие. конечно, туда надо приплюсовывать и вопрос плата за общежитие для студент ссуз, затем вопрос плата за присмотр и уход за ребенок в дошкольный образовательный учреждение, и это весь вопрос, который мы подымать, когда предлагать поправка, но мы не слышать — и вот сейчас, как мы видеть, уже возникать проблема.
хотеть также отмечать, что полностью согласный с предыдущий выступать. ведь дело не только в то, чтобы поступать, — и вячеслав алексеевич уже сказать, что 80 процент недоучиваться, — у они главный проблема, куда пойти жить после интернат. они выгонять из этот интернат, они уже не иметь право там жить, и, конечно, учеба в вуз в какой-то степень давать возможность проживать в общежитие, получать повышенный по сравнение с остальной студент стипендия, но, к сожаление, уровень их подготовка действительно существенно низко. вот кто-то обучаться в профильный класс, у кто-то быть репетитор, кто-то вырастать в семья дипломат, в семья профессор — безусловно, несопоставимый разный уровень, и этот ребенок очень сложно адаптироваться. много то, сказать, что очень большой проблема — материальный. вот сегодня все, кто работать в сфера образование, знать, что гораздо дешево учиться на платный основа у себя, в свой городок, нежели ехать в областной центр учиться на бюджетный основа, я уж не говорить про мегаполис, поэтому как такой ребенок выживать в этот условие? и здесь иванов абсолютно правый, мы должный думать прежде все о то, чтобы создавать для они учебный место в система средний профессиональный образование с полный государственный обеспечение: суворовский, нахимовский училище, кадетский корпус, для девушка — всевозможный курсы сестра милосердие, где быть бы жилье, питание, обучение — все быть бы, и вот тогда действительно проблема быть решаться.
безусловно, надо сегодня поддерживать данный законопроект, и наш фракция его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. благодарить.
здесь булаев николай иванович уважаемый сказать, что он уже десять год как не работать в школа, а в июнь следующий год быть десять год, как я в школа не учиться, — тоже не так давно от это уходить. и я хотеть бы отмечать, что ошибка в система образование в наш страна сегодня носить системный характер. молодой человек, оканчивать школа, — это в основной касаться юноша — поступать в высокий учебный заведение не для то, чтобы получать какой-то знание, специальность, а для то, чтобы не попадать в армия, потому что многие, к сожаление, не хотеть идти служить в вооруженный сила. страна очень сильно изменяться, и, при весь мой уважение к коллега из фракция коммунистический партия, я должный сказать, что от советский устой, правило и норма нужно отходить, пора наконец переставать давать человек льгота, надо начинать давать деньги: льгота в современный россия — это унижение человек! когда давать деньги, человек видеть, что он давать, — деньги ведь не унижение, они можно потратить так, как человек считать нужный. тут говорить, что можно поступать учиться за деньги по место жительство, но там, где человек жить, в областной центр или в какой-то другой город, не всегда можно получать высокий образование, а получать деньги, человек всегда мочь выбирать, что с они делать, как они распоряжаться. действительно, мочь быть, он не захотеть получать высокий образование, а становиться токарь. человек такой профессия, такой специалист, который быть в советский время в достаточный количество, сейчас очень не хватать, и нормальный сантехника находить в москва и в другой регион уже большой проблема, а, к сожаление, передача опыт не существовать. военный выдаваться жилищный сертификат, сирота выделяться квартира, но весь этот законодательный норма очень сильно хромать, и на сегодняшний день многие не получать тот льгота и благо, который предусматривать законодательство.
вчера, после то как мы заслушивать послание президент, я спускаться в приемный государственный дума и получать обращение от гражданин, который приезжать из краснодарский край и жаловаться на то, что он сирота и не смочь получать квартира. он обманывать, потому что он недостаточно юридически грамотный, заселять в какой-то муниципальный учреждение, потому что в сельский поселение нет фонд жилье, и этот проблема повсеместно, это тот проблема, о который вы говорить сейчас, что либо деньги, либо льгота...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута, сергей владимирович использовать только три.
золочевский в. с. уважаемый коллега, нужно подумать, стоять ли оставлять тот льгота, который де-факто оказываться коррупционноемкий, не просто ли выделять конкретный средство, чтобы человек сам решать, куда они потратить — на лекарство, на отдых, на обучение, мочь быть, он заниматься здоровье, мочь быть, у он быть другой проблема, на решение который он захотеть они привлекать. когда мы давать какой-то дополнительный льгота наш социально неблагополучный категория гражданин, они это воспринимать с благодарность, и в этот смысл, безусловно, законопроект и важный, и нужный, но я говорить о то, что, возможно, стоить пересматривать подход к вопрос в целое. ведь мы же недаром недавно проводить монетизация льгота пенсионер, и она проходить не очень хорошо опять-таки, то быть быть что поправлять. много проблема и у сирота, и у другой категория гражданин, который стоить поддерживать, поддерживать именно в финансовый план. тот же мать-одиночка: у они тоже большой проблема, и получаться, что ребенок данный категория гражданин надо тоже предоставлять возможность поступать в вуз в льготный порядок. получаться, что образовываться очередь: сначала сирота, потом мать-одиночка... но это невозможно, вы сам это прекрасно понимать. мочь быть, убирать этот льгота, который кто-то, возможно, и не нужный, какой-то ассигнование направлять действительно через социальный ведомство человек, который хотеть работать, готовый, получать от государство этот средство, получать образование, хотеть достигать результат и жить хорошо, потому что проблема сегодня много.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна, быть выступать? нет. вячеслав алексеевич? нет.
выносить на "час голосование".
так, следующий — 39-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 22 федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, постараться очень короче. этот законопроект подготовить группа мой коллега, но докладчик сегодня больной, поэтому попросить я докладывать.
в прошлый год приниматься новый закон "о донорство кровь и ее компонент". я тогда не быть депутат и не мочь пояснять, в что суть весь новелла, сказать только об один новелла, в который говориться о то, что для донор не допускаться замена бесплатный питание денежный компенсация, до это действовать соответствующий закон от 1993 год, по который допускаться бесплатный питание и денежный компенсация. повторять, я не знать, в что быть смысл этот новелла, полностью она звучать следующий образ: за исключение случай, устанавливать соответствовать федеральный орган исполнительный власть — а мы говорить о минздрав, — когда это можно делать. так вот, минздрав в итог мы поправлять, весна этот год выпускать приказ, в который указывать, что если донор обращаться с письменный заявление, то денежный компенсация можно делать. такой образ, получаться, что мы, госдума, устанавливать запрет, предоставлять право делать исключение минздрав, а минздрав использовать этот право делать исключение для то, чтобы снимать этот запрет. вот такой ситуация выходить.
мой коллега посчитать нужный убирать этот запрет, вернуться к прежний норма о то, что можно использовать денежный компенсация. хорошо, что у мы сегодня министр здравоохранение грамотный, чуткий, реагировать на ситуация, но рано или поздно правительство смениться, и, возможно, прийти министр, который не быть пользоваться то, что можно устанавливать такой исключение, а тупо начинать исполнять норма о запрет замена бесплатный питание денежный компенсация, что мочь повлечь за себя социальный напряженность, а мы знать, что количество донор в наш страна существенно уменьшаться. поэтому коллега предлагать вернуться к то порядок, который всегда быть, который иметь такой расширительный толкование, и убирать этот запрет из принимать в прошлый год госдума закон, который оказываться не очень удачный.
у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
пожалуйста, микрофон включать.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выступать, наверное, действительно не совсем в курс то, что предлагать автор, а автор предлагать как раз исключать из федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент" положение, запрещать замена бесплатный питание донор кровь или ее компонент денежный компенсация. и действительно, как быть сказать, у регулятор, министерство здравоохранение российский федерация, быть право по наш закон устанавливать порядок денежный компенсация. действительно, как сказать докладчик, еще 26 апрель 2013 год министерство здравоохранение выпускать приказ № 265 "о случай возможность замена бесплатный питание донор кровь и (или) ее компонент денежный компенсация и порядок установление ее размер". там два пункт, и в тот число пункт о возможность в случай подача донор письменный заявление замена бесплатный питание денежный компенсация. такой образ, действовать федеральный закон допускаться возможность осуществление замена бесплатный питание донор денежный компенсация на основание акт министерство здравоохранение российский федерация.
комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать принятие данный проект федеральный закон, так как данный норма и де-юре, и де-факто уже исполняться.
председательствующий. все у вы, да?
дорофеев с. б. да.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. вопрос к представитель коллектив автор.
уважаемый александр георгиевич, сказать, пожалуйста, что, вероятный все, захотеть взять тот, кто идти сдавать кровь, донор: деньги или, например, два банка килька и пачка гречка в качество бесплатный, так сказать, питательный помощь? и в подтверждение необходимость ваш вариант регулирование я приводить в пример калининградский область, где тоже жаловаться на нехватка плазма кровь из-за то, что теперь нет денежный компенсация в обязательный порядок, а вот этот терминология "мочь да, а может нет" приводить иногда к злоупотребление или к желание как раз ненужный продукт питание, в тот число из росрезерв, из другой запас, такой образ реализовывать.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, ярослав евгеньевич, вы точно отмечать то, о что говорить и автор законопроект. как быть рано? человек иметь возможность получать денежный компенсация, и надо прямо, четко вернуться к то, что быть. а вот при такой тяжелый конструкция, когда деньги получать нельзя, но минздрав мочь разрешать получать этот деньги, кроме большой бюрократический волокита, мы ничто не иметь.
видимо, парламент принимать в свой время не очень удачный норма. следовать однозначно разрешать денежный компенсация, помнить о то, что мы-то опытный, знать, как действовать закон, а простой человек иногда недостаточно юридически грамотный, и когда чиновник говорить они о то, что депутат, законодатель, запрещать денежный компенсация, претензия к законодатель, мы так или иначе — и сейчас, и рано, и в будущий так быть — приходиться отвечать, почему мы устанавливать такой запрет. вы сам приводить пример, доказательство то, что этот запрет являться не совсем разумный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
александр георгиевич, ну, как вы верно замечать в свой выступление, количество донор неуклонно уменьшаться — соответственно, не хватать кровь для переливание, плазма. как вы считать, мочь быть, помимо возврат к этот система, так сказать, финансовый стимулирование быть смысл законодательно отрегулировать и размер — в часть повышение — вознаграждение за донорство, за сдача кровь?
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, дмитрий иванович, это крайне важный вопрос. дело в то, что этот выплата осуществляться, насколько я информировать, из региональный бюджет. например, москва платить донор достаточно щедро, порядок 1 тысяча рубль только в качество компенсация за питание плюс около 4 тысяча рубль за порция цельный кровь, но в более бедный регион сумма несколько иной, ну, отличаться в плохой, в меньший сторона. поэтому, я казаться, регулирование в этот вопрос должно быть более полный, и это надо дополнительно заниматься, вы правильно ставить вопрос, но прежде все надо отменять запрет на денежный компенсация, повторять, потому что мы, как депутат, мочь работать и с приказ минздрав, и с чиновник, у мы быть свой рычаг воздействие, но весь человек, конкретный донор не помогать, потому что быть базовый норма. и когда человек приходить и говорить: "мы хотеть денежный компенсация", — а они отвечать: "ваш депутат устанавливать запрет, идти к свой депутат и разбираться", — у многий донор или потенциальный донор не возникать ничто, кроме недовольство от принимать мы решение, а это не совсем справедливо, и я предлагать этот ошибка все-таки исправлять.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев, у вы вопрос? вы записываться? нет. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. докладчик, содокладчик желать выступать? также нет.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 13 час 58 минута. давать сделать перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение работа. прежде все проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ярослав евгеньевич, вы по ведение? пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. сергей евгеньевич, просьба от фракция, от автор: законопроект из пункт 40 снимать сегодня с рассмотрение и перенести на весенний сессия.
председательствующий. 40-й вопрос. нет возражение, коллега? нет. приниматься предложение.
так, уважаемый коллега, на фиксированный время поставлять несколько законопроект, представитель правительство просить поменять порядок рассмотрение и начинать с 37-го вопрос. нет возражение? нет.
37-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать руслан хаджисмелович цаликов, заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон, разрабатывать в цель улучшение обеспечение военнослужащий жилье и во исполнение план развитие на период до 2020 год, который утверждать в министерство оборона.
позволять себя вспомнить, что в послание федеральный собрание вчера и за два день до это на заседание коллегия министерство оборона верховный главнокомандующий уделять вопрос обеспечение жилье очень большой внимание, он отмечать, что за последний год много 160 тысяча квартира быть выделять военнослужащий министерство оборона. вместе с то проблема, к сожаление, продолжать оставаться острый, и, выполнять поручение президент по обеспечение жилье военнослужащий, который вставать на очередь до 1 январь 2012 год, мы подготовить ряд предложение для то, чтобы этот проблема решать кардинальный. основной предложение — этот предоставление военнослужащий денежный выплата, который позволять они решать вопрос обеспечение жилье самостоятельно, в представлять законопроект именно это являться основной фабула.
сегодня у мы четыре форма обеспечение военнослужащий жилье: предоставление квартира, предоставление жилищный сертификат, участие в накопительный-ипотечный система и единовременный выплата. мы предполагать, если вы, депутат, мы поддерживать, основной форма обеспечение жилье в министерство оборона сделать единовременный денежный выплата, что позволять уходить от такой понятие, как очередь на получение жилье. напоминать, что срок, в течение который военнослужащий стоять в очередь, к сожаление, в отдельный случай быть просто постыдный, составлять много десять год, и даже быть один такой рекорд — пятнадцать год не исполняться судебный решение.
мы предлагать предоставлять военнослужащий право самостоятельно определять характеристика и место для постоянный проживание, что в конечный итог позволять сэкономить средство федеральный бюджет, так как больший армия военнослужащий, ожидать жилье, много год находиться в распоряжение минобороны, получать денежный довольствие, требовать значительный средство на их содержание.
для реализация законопроект в случай его принятие подготовить проект постановление, он согласовывать с министерство финансы, в он определять основной подход к размер выплата. уважаемый депутат, просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! руслан хаджисмелович предельно четко и ясно докладывать о концепция законопроект. полагать, что давать какой-то дополнительный пояснение к сказать нет необходимость.
я представлять только мнение два комитет, комитет по оборона и комитет-соисполнитель. комитет по оборона считать, что введение дополнительный форма обеспечение военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба, жилой помещение, путем предоставление единовременный выплата, несомненно, ускорять решение жилищный проблема как в министерство оборона, так и в другой федеральный орган исполнительный власть, в который закон предусматривать прохождение военный служба, и значительно сокращать время ожидание военнослужащий получение жилой помещение. комитет по оборона законопроект поддерживаться. концепция законопроект также поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. предложение комитет, излагать в заключение, быть учитываться при подготовка законопроект ко второй чтение.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание к законопроект не иметь. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый руслан хаджисмелович, сказать, пожалуйста, а размер этот выплата кто быть устанавливать? этот выплата позволять ли, допускать, военнослужащий приобретать жилье там, где он посчитать возможный, то быть как быть здесь защищать его право?
цаликов р. х. спасибо за вопрос, на самый дело это один из самый острый вопрос. в данный законопроект говориться о то, что размер выплата устанавливаться правительство, что абсолютно соответствовать наш нормативный-правовой поле.
тот проект постановление, который мы согласовывать с министерство финансы, пока не мочь быть реализовать, поскольку не принимать закон, и мы продолжать он согласовывать с наш коллега из силовой ведомство, но абсолютно уверенно мочь вы сказать, что он позволять военнослужащий приобретать жилье для постоянный проживание в любой место российский федерация в зависимость от его желание. размер, конечно, дифференцировать, быть общий, универсальный подход, связывать с количество член семья и с выслуга год. мочь вы сказать, что семья из три человек при условие продолжительность служба военнослужащий порядок двадцать год получать чуть более 5 миллион рубль. наличие этот средство — у мы быть специальный таблица, где представлять рыночный цена на квартира практически во весь крупный город, — позволять приобретать жилье. конечно, быть меньший объем жилой площадь в город-миллионник, чуть больший объем — в небольшой город, но помимо это быть еще и право строить жилье в сельский населенный пункт.
председательствующий. евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый руслан хаджисмелович, первый вопрос: сказать, пожалуйста, не нарушать ли мы право военный в выбор способ получение жилье? и второй вопрос: сказать, оставаться ли за военнослужащий право на получение квартира (жилье) на муниципальный основа или предусматриваться только покупка в собственность? вот этот ваш законопроект дополнять прежний вариант? и почему мы оставлять право решать за федеральный орган исполнительный власть, в что тут смысл?
цаликов р. х. начинать с конец: да, это дополнение к тот законодательство, который существовать, поэтому мы и называть это внесение изменение в закон.
что касаться правый. вы знать, когда я подобный вопрос слышать, я весь время сам себя спрашивать: а какой право мы соблюдать, двенадцать год не давать жилье, на какой основание мы шесть год не исполнять судебный решение, потому что, например, военнослужащий избирать свой место жительство москва?! и такой вопрос, к сожаление, множество. конечно, мы право на жилье не нарушать, но надо понимать, что под право трактоваться, а трактоваться не возможность выбор, чтобы давать, например, зарплата обязательно сторублевка или тысячный, а право выбирать место для постоянный проживание, и соблюдение этот право мы должный обеспечивать. так вот предлагать денежный выплата и позволять это сделать. военнослужащий не быть зависеть от тот, построить мы жилье или нет, быть у мы свободный площадь или нет, не быть зависеть от очередь именно в этот населенный пункт. то, что мы сегодня иметь, конечно, достойный осуждение, мы с вы на "правительственный час" это обсуждать, многие из вы об это говорить: построить дом, квартира, например, в ставрополь для два с половина тысяча человек, а в очередь — восемьдесят тысяча человек! и такой казус много.
поэтому ответ мой простой: нет, мы право на жилье не нарушать, мы, наоборот, давать военнослужащий возможность реализовать этот право.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый руслан хаджисмелович, исходить из иметься сегодня факт злоупотребление возможность использование материнский капитал, жилищный сертификат, сказать, пожалуйста, не появляться ли здесь какой-то механизм неправомерный использование этот разовый денежный помощь, то быть трата на иной нужда, например на транспортный средство или иной покупка, не связывать с жилье?
цаликов р. х. нет конечно, это быть счет, связывать с определенный режим использование, а именно только для приобретение или строительство жилье. я, к сожаление, должный сказать, что народ очень изобретательный и находить лазейка везде, даже при использование материнский капитал, но мы постараться мониторять этот вопрос и не допускать отвлечение средство.
и сразу же хотеть предупреждать следующий вопрос: а не становиться ли вот этот средство возможный объект посягательство мошеннический характер? мы сразу проводить юридический обучение тот военнослужащий, который получать такой выплата.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый руслан хаджисмелович, кто служить в армия, тот хорошо понимать, насколько болезненный являться для офицер, для военнослужащий жилищный проблема, и вот этот ход в ее решение мы казаться правильный и позволять вот так резко, не по ломаный, что называться, а по прямой, решать этот проблема. то не менее, чтобы быть понятно, сообщать о масштаб бедствие, у вы в доклад я это не услышать. вы не мочь бы еще раз обозначать, какой количество военнослужащий касаться подобный метод решение этот проблема, насколько продвигаться этот очередь, насколько существенно быть решаться вот этот большой, серьезный проблема.
цаликов р. х. тогда я приходиться сделать небольшой исторический экскурс. поручение президент касаться 82,4 тысяча военнослужащий, который вставать на очередь до 1 январь 2012 год, и, я думать, через несколько день мы смочь докладывать о то, что оно выполнять, все идти к этот, но это, повторять, тот, кто стоять в очередь на получение жилье до 2012 год. но ведь в этот очередь вставать и человек, который получать право в 2012 год, в 2013 год, истекать, и такой уже много 36 тысяча. очевидно, что этот цифра быть увеличиваться и в 2014 год, поэтому закон позволять сразу обеспечивать средство тот, кто приобретать право в 2014 год, по наш оценка, такой быть около 11—12 тысяча. мы исходить из плановый количество увольнять, рассчитывать, учитывать некий коэффициент в связь с болезнь, к сожаление, и иной ситуация оргштатный, который мочь послужить основание для приобретение такой право. 36 тысяча военнослужащий мы обеспечивать жилье в течение 2014 год за счет тот свободный жилищный фонд, который у мы иметься, тот, кто в 2014 год приобретать право (из стоять на очередь) получать денежный средство, мы они выдавать. такой образ, сейчас мы выполнять поручение президент относительно тот, кто стоять до 2012 год на очередь, а в 2014 год мы планировать вообще понятие "очередь" как класс ликвидировать, и каждый военнослужащий, который приобретать право на получение жилье, в положенный время получать на свой счет средство.
спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, вопрос задавать.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый руслан хаджисмелович, сказать, пожалуйста, а вот если у военнослужащий быть право на получение дополнительный площадь, в этот случай быть ли меняться как-то размер вот этот единовременный выплата?
цаликов р. х. в постановление правительство, который мы разрабатывать и согласовывать с министерство финансы, этот вопрос учитывать. путем поправочный коэффициент полковник и тот, кто по звание старый, военнослужащий, обладать научный степень, и так далее, то быть все, кто иметь сегодня это право, реализовать он, получать много средство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать этот законопроект. многий вопрос в министерство оборона с приход на пост министр оборона шойгу начинать решаться правильно, но развязывать весь клубок проблема непросто, и этот законопроект, с наш точка зрение, в тот число призванный сделать это. вместе с то быть важный вопрос, без решение который реализация этот закон быть просто буксовать: например, представляться возможный для исключение путаница называть единовременный денежный выплата жилищный субсидия, чтобы не быть накладка; кроме то, необходимо исключать возможность в случай получение единовременный выплата использование другой способ решение жилищный проблема, то быть фактически использование льгота повторно. мы с вы знать, что на сегодняшний день существовать три способ: накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение, обеспечение жилой помещение и предоставление государственный жилищный сертификат. так вот, по законопроект повторный единовременный выплата невозможный, а поучаствовать в другой программа военнослужащий иметь возможность.
следующий. необходимо определять срок освобождение служебный жилье после получение единовременный денежный выплата. сам понимать, когда получать деньги на рука, сразу, в этот же день квартира приобретать невозможно, необходимо потратить на этот определенный время.
далее. этот законопроект не должный навязывать весь военнослужащий тот или иной способ решение проблема. допускать, если военнослужащий отказываться от предлагать он квартира, министерство оборона или другой федеральный орган власть не вправе навязывать он единовременный денежный выплата.
ну, и еще один момент, связывать с реализация закон, — это определенный обременение, который ложиться на военнослужащий. выступать коллега отмечать, что быть предусматривать курсы. представлять, сколько время надо быть потратить на то, чтобы офицер обучать, как нужно обращаться с деньги?! сам понимать, если он получать до 100 тысяча зарплата, а тут он на рука давать миллион, мочь происходить самый разный казус! вот мы с вы знать, что бывать случай, когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
бессонов в. и. ...когда у военный, служить в чечня, по путь следование домой просто отбирать деньги. этот момент тоже важный учитывать, ведь если, допускать, военнослужащий получать деньги, а у он они украсть, например, из квартира или банк, куда он полагать средство, прогорать, то он лишаться любой возможность получение жилье.
и следующий момент. здесь говорить о дополнительный площадь. в законопроект предусматривать 15 метр. быть предложение закреплять норма в 25 метр для военнослужащий и поставлять точка в этот вопрос. почему? потому что если действовать в соответствие с наш норма, нормативный документ, происходить всякий казус. допускать, полковник иметь двое ребенок и служебный квартира у он трехкомнатный, но к момент, когда он выходить на пенсия, ребенок становиться совершеннолетняя и лишаться право участие в его жилищный программа, и он с жена получать возможность приобретать только однокомнатный квартира. необходимо этот вопрос решать.
и завершать выступление, я хотеть обращать ваш внимание на вопрос, который, мочь быть, не совсем связанный с данный проект закон, но обязательно возникать, — это вопрос о наследство. по нынешний закон даже наследство, получать от бабушка, жить в деревня, мочь служить основание для отказ военнослужащий в решение его жилищный вопрос, и этот проблема тоже необходимо решать.
фракция поддерживать законопроект, но этот вопрос ко второй чтение надо рассматривать и решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать, на мой взгляд, очень важный, я бы сказать, прорывной документ. законопроект предлагаться устанавливать дополнительный форма обеспечение жилье военнослужащий и военный пенсионер федеральный орган исполнительный власть, в который закон предусматривать военный служба, в вид единовременный выплата на приобретение или строительство жилой помещение. в случай одобрение данный закон заинтересованный федеральный орган исполнительный власть с учет их специфика и особенность получать возможность самостоятельно определять, в какой форма быть реализовать право военнослужащий на жилищный обеспечение: предоставление жилой помещение по договор социальный найм или в собственность бесплатно либо обеспечение единовременный выплата. при это принятие закон не затрагивать право военнослужащий избирать в качество способ жилищный обеспечение государственный жилищный сертификат. такой образ, законопроект направлять на расширение возможность обеспечение жилой помещение военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья за счет средство федеральный бюджет не только в вид готовый жилой помещение, но и путем приобретение жилой помещение или участие в строительство за счет единовременный выплата. как вчера в послание говорить президент российский федерация, мы обязанный решать тот проблема, который сегодня существовать в наш армия.
уверенный, принятие закон приводить к оптимизация государственный обязательство по жилищный обеспечение военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и к повышение эффективность использование выделять на этот цель средство федеральный бюджет. кроме то, военнослужащий, иметь три и более ребенок, служебный помещение предоставляться во внеочередной порядок. учитывать это, законопроект не только повышать эффективность механизм жилищный обеспечение военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба, но и способствовать стимулирование развитие жилищный строительство в регион российский федерация.
ко второй чтение весь нормальный замечание и предложение быть учитывать. учитывать излагать, наш фракция поддерживать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат и приглашать! наверное, многий депутат испытывать горячий стыд, когда принимать военнослужащий, офицер, в тот число полковник, иногда даже герой россия, не обеспечивать жилье. с этот позор, конечно, надо покончить!
хотеть вы сказать, что деньги, конечно, самый универсальный форма улучшение жилищный условие, но когда этот выплата — или, хорошо, субсидия, чтобы действительно целевой назначение все-таки быть зафиксировать, — попадать в рука гражданин, то они должный быть готовый этот деньги распоряжаться. какой существовать риск? мы должный честно об это рассказывать. как дополнительный мера денежный выплата — это прекрасный. вчера президент мы сказать, что у военнослужащий должно оставаться право выбор. если мы сделать вместо, а не вместе, то вот этот тема надо уже обсуждать более серьезно.
какой риск я видеть, когда, например, человек, офицер, получать этот деньги в рука? ну, первый риск — обман. весь мы знать, что у мы оставаться, по-моему, сорок шесть тысяча или даже много обманывать дольщик, еще старый обманывать дольщик, да? вот вы подтвердить, владимир иосифович! не весь они глупый человек, не весь они необразованный, некоторые попадать в такой ситуация, даже несмотря на то, что чистота сделка проверять риелторский компания. это риск номер один, и очень серьезный риск, потому что далеко не всегда на тот сумма, который сейчас казаться огромный, можно приобретать жилье в тот же москва или в санкт-петербург, в дорогой для жизнь центр субъект федерация, в сочи еще, наверное, быть несколько такой город, в отношение который этот цифра представляться достаточно скромный с учет рыночный стоимость квадратный метр.
второй риск. человек служить на дальний восток, а хотеть только в москва, или в ростовский область, или в волгоградский область, или даже в калининград. какой же этот расстояние? как он быть решать этот проблема и сколько время понадобиться для это? вот не просто так мой коллега уже говорить о то, что нужный время, нужно, чтобы военнослужащий не выкидывать из служебный жилье, на который тоже стоять очередь — ведь у мы далеко не весь военнослужащий обеспечивать служебный жилье. значит, этот момент мы тоже должный учитывать — пусть это быть в документ правительство, который потом быть выпускать, в нормативный документ, но это обязательно нужно учитывать, чтобы офицер с семья, с ребенок не оказываться на улица.
третий риск. у мы быть масса судебный дело, когда сделка признаваться недействительный и человек оказываться на улица. я не согласный с выступать до я депутат, который сказать, что этот деньги пойти на строительство. вот как раз сейчас они идти на строительство, идти вливание живой деньги в строительство, а этот деньги пойти на вторичный рынок, и это тоже риск! просить к это очень внимательно относиться: быть масса пример, когда в результат признание суд сделка недействительный человек оказываться на улица с детишки, не иметь ни копейка, чтобы решать этот проблема или снимать квартира.
для впервые вставать на учет, ну, как бы новый правило игра объявляться — это разумно, но вот по старый очередник... если мы сказать, что все, натуральный форма предоставление жилье не быть, квартира по социальный наем вы не получать, то, безусловно, быть проблема.
и потом, мы считать не слишком справедливый, если оказываться так, что человек, который призываться из город, являться крупный центр, где рыночный цена на недвижимость большой (даже на вторичный рынок они мочь быть достаточно высокий), не смочь купить достойный жилье в тот место, в тот город, из который он призываться.
вот это минимальный перечень тот риск, о который надо помнить. мы не против денежный выплата и очень надеяться, что при обсуждение законопроект, при подготовка он ко второй чтение, при подготовка проект постановление правительство российский федерация весь этот момент быть учитывать в интерес военнослужащий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
руслан хаджисмелович, быть выступать еще раз?
цаликов р. х. спасибо. наверное, нет необходимость, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, а вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция россия.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс...", подготовить минюст во исполнение поручение президент и правительство, направлять на нейтрализация угроза национальный безопасность, связанный с деструктивный деятельность религиозный организация на территория российский федерация.
в настоящий время борьба с преступление экстремистский характер, особо опасный для общество и государство, являться один из приоритетный задача наш государство. деструктивный процесс, происходить на современный этап как в мир в целое, так и на территория россия, возникать в форма экстремистский проявление, в случай недостаточный государственный реагирование быстро трансформироваться в наиболее опасный свой форма — в активный преступный действие террористический характер.
законопроект предлагаться усиливать уголовный ответственность за публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность, за возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство по половый, расовый, национальный, языковой, религиозный признак, социальный принадлежность, за организация и участие в экстремистский сообщество, а также в деятельность общественный или религиозный объединение либо иной организация, в отношение который суд принимать вступать в законный сила решение о ликвидация или запрет деятельность в связь с осуществление экстремистский деятельность. законопроект увеличиваться штрафной санкция практически по весь состав статья 280, 282, 282 1 , 282 2  уголовный кодекс с учет тяжесть совершать деяние, увеличиваться срок лишение свобода за публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность, за возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство по половый, расовый, национальный, языковой, религиозный признак, социальный принадлежность, за организация и участие в экстремистский сообщество, а также в деятельность общественный или религиозный объединение или иной организация, в отношение который суд принимать вступать в законный сила решение о ликвидация или запрет деятельность в связь с осуществление экстремистский деятельность, также увеличиваться продолжительность срок принудительный работа по статья 282, 281 1 , 281 2  уголовный кодекс.
весь преступление, ответственность за который предусматривать указанный статья, относиться к преступление против основа конституционный строй и безопасность государство, и наказание за их совершение должно быть сопоставимый с их общественный опасность. вместе с то преступление, предусматривать часть первый статья 280, часть первый статья 282, часть второй статья 282 1  и статья 282 2  ук относиться к категория преступление небольшой тяжесть. кроме то, в связь с то, что степень общественный опасность организатор и руководитель экстремистский сообщество или организация высокий, чем общественный опасность деяние их рядовой участник, ответственность за организация и руководство экстремистский сообщество и организация также должный быть высокий. это потребовать перевод указанный преступление в категория тяжкий, в тот время как участие в данный сообщество и организация быть квалифицироваться как преступление средний тяжесть.
этот изменение иметь не только превентивный значение, но и позволять использовать в отношение указанный лицо весь арсенал средство и метод оперативно-розыскной деятельность. принятие проект закон не повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич довольно подробно излагать концепция данный проект закон. я хотеться бы сказать, что весь преступление, предусмотренный статья, в который вноситься изменение, относиться к преступление против основа конституционный строй и безопасность государство, следовательно, наказание за их совершение должно быть адекватный степень общественный опасность этот преступление. по мнение комитет, предлагать изменение отвечать задача повышение эффективность борьба с проявление экстремизм, создавать правовой условие для такой процессуальный действие, как заключение под стража, проведение оперативно-розыскной мероприятие, в цель раскрытие преступление и привлечение виновный лицо к уголовный ответственность.
комитет считать, что данный проект закон нужно поддерживать. верховный суд концепция данный законопроект также поддерживаться. комитет просить данный проект закон принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос к министр юстиция.
юрий сергеевич, вы говорить о динамика, о ежегодный рост число преступление этот вид, но в пояснительный записка речь идти, вообще говорить, все о сотня привлекать к ответственность человек. не мочь бы вы сообщать, по какой субъект федерация идти сегодня локализация вот такой экстремистски настраивать человек, который привлекать к уголовный ответственность или, мочь быть, еще какой-то мера наказание понести? это первый — локализация.
и второй. ну, все же хотеть сказать, что не совсем понятно, чем обусловливать ужесточение наказание, ведь такой род правонарушение и преступление немного.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый александр дмитриевич. я все-таки заместитель, заместитель министр юстиция, но спасибо за комплимент.
по тот вопрос, который вы задавать, по первый вопрос, о статистика. здесь присутствовать директор департамент, который разрабатывать этот законопроект, я сейчас с он посоветоваться: у мы такой статистика, такой материал сейчас с себя нет, но я просить мой коллега из департамент этот вопрос заниматься и вы такой информация представлять. если статистика в принцип вестись у мы, мы подготовить информация для вы.
что касаться второй часть вопрос. мы здесь действовать непосредственно на основание поручение президент от 12 ноябрь 2012 год № к-831 и поручение правительство от 1 декабрь 2012 год № ВСП-44627, собственно этот поручение быть определять задача этот законопроект. ну, о суть я уже сказать кратко в свой выступление, но готовый еще раз повторять: мы полагать, что преступление, который посягать на основа конституционный строй, потенциально опасный, поэтому, наверное, целесообразно санкция по этот состав увеличивать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
у я вопрос к юрий сергеевич. он, конечно, мочь когда-то становиться министр, но, пока он они не становиться, я все-таки посметь он покритиковать.
уважаемый юрий сергеевич, иногда правительство ругать за межведомственный разобщенность, но, соглашаться, как-то это не очень логично: вы, с один сторона, пугать все, предлагать серьезно увеличивать продолжительность срок принудительный работа, а через полчаса вы мы предлагать этот принудительный работа откладывать на четыре год, то быть по ваш предложение — а мы наверняка это принимать — этот норма начинать действовать с 1 январь 2017 год. ну хотя бы дата представление этот законопроект надо тогда разводить! не казаться ли вы, что это не очень логично и быть бы хорошо предлагать устанавливать этот увеличение срок принудительный работа следующий состав дума, который прийти в 2017 год?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос и за конструктивный критика проект, который прозвучать. действительно, сегодня один из проект, о который я докладывать, связывать с перенос срок работа. причина увеличение срок принудительный работа технический: если увеличиваться срок лишение свобода, то автоматически в санкция статья должный увеличиваться и срок принудительный работа. кроме то, перенос срок введение этот новый мера наказание — принудительный работа — связывать с финансовый возможность государство. мы последовательно поддерживать введение этот новый вид наказание и считать, что он способствовать гуманизация уголовный наказание, так что в этот часть я здесь не видеть противоречие. а когда у государство быть возможность, тогда и быть применять этот вид.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. юрий сергеевич, я не знать, оговариваться вы или нет, но в ваш доклад я несколько раз услышать слово о половой принадлежность, то быть возбуждение ненависть по принадлежность к какой-либо пол. мочь быть, вы оговариваться? в закон "о противодействие экстремистский деятельность" я подобный основание не находить.
с другой сторона, сказать, пожалуйста, почему вы вносить изменение вот в этот статья? по закон "о противодействие экстремистский деятельность" один из основание для привлечение к ответственность являться захват или присвоение властный полномочие, но у мы в россия каждый год проходить выборы, каждый год мы сталкиваться с фальсификация итог выборы, случай издевательство над наблюдатель, член комиссия и так далее — почему в этот отношение вы не повышать ответственность? вот в тот статья, который вы обозначать, вы существенно увеличивать санкция, хотя я ни раз не слышать, чтобы кто-то публично с экран телевизор заявлять: "заниматься экстремистский деятельность!"
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый сергей владимирович, за ваш замечание. по половый признак — давать мы уточнять сейчас, не исключать, что, мочь быть, здесь действительно технический ошибка, сейчас мы просто сверяться с текст статья.
в отношение выбор состав. я еще раз хотеться бы отмечать, что мы здесь действовать строго в рамка поручение, который мы быть давать, если быть поручение по другой статья — значит, разрабатывать законопроект о внесение изменение в другой статья. кроме то, что касаться содержательный сторона, у мы быть статистика об увеличение на 55 процент количество преступление вот этот направленность за последний год, видимо, с это и связанный реакция на именно этот правонарушение.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый юрий сергеевич, в продолжение вопрос, который вы только сейчас быть задавать. ну как это так: вы вносить законопроект и в тот число приводить в качество аргумент унижение достоинство по половый признак, а теперь говорить, что, мочь быть, это и не быть, — это что за подготовка такой?! а ведь это очень серьезно. например, если я не любить гомосексуалист и где-нибудь быть об это заявлять, получаться, что я быть экстремистка, что ли? или сказать, что они по-русски называться чуть-чуть по-другому? вы же должный быть вносить законопроект, хорошо его отшлифовывать! или вот, допускать, не любить я мигрант, который приезжать в россия, и где-то тоже об это заявлять, — что, значить, вы должный быть я за это привлекать к ответственность? вы не казаться, что нужно быть другой заниматься: отшлифовывать статья так, чтобы она быть более конкретный, чтобы не возникать двусмысленность, который сегодня быть в действующий законодательство по этот норма?!
любимов ю. с. уважаемый светлана петровна, спасибо вы за ваш вопрос. в отношение унижение достоинство по признак пол. видеть, оказываться, что мы тут отшлифовывать даже хорошо, чем мы с вы кажется: это действующий редакция статья 282 уголовный кодекс (мы это за время между два вопрос посмотреть), и в этот статья изменяться только санкция. значит, мы все сделать правильно в этот часть.
в отношение действие, направлять на возбуждение ненависть против мигрант, — ну, если следствие устанавливать состав преступление, значит, лицо к ответственность привлекаться. я думать, что это не единственный основание, просто один и тот же объект покушение, для то чтобы лицо быть признавать ответственный за экстремизм, необходимый наличие и другой элемент состав преступление. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что мы не менять диспозиция, норма, в статья меняться только санкция.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. юрий сергеевич, вопрос такой порядок. и на украина, и в страна магриб среди организатор весь этот массовый акция быть в тот число и радикальный религиозный объединение, и у мы я регулярно видеть следующий: мормон, который являться представитель в принцип не традиционный для россия религия, регулярно каждый год массовый такой наплыв появляться во весь крупный город, ходить по двое, раздавать, причем сетевой способ, огромный количество литература. сказать, пожалуйста, быть ли случай привлечение этот человек по обозначать вы статья? потому что я знать случай, когда они и, скажем, физически...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый николай васильевич. вот я сейчас тоже посоветоваться с коллега. ну, сам факт то, что какой-то религиозный течение не являться традиционный, конечно, основание для признание деятельность этот организация экстремистский не являться. по мормон мы мочь уточнять для вы у наш коллега, который заниматься нко, давать мы уточнять и передавать информация.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, мы понимать уже, что вы довольно-таки подробный приводить статистика по год по дело данный направленность, но не смочь отвечать на вопрос о территориальный принадлежность, так скажем, этот преступление. не секрет, что статья 282 среди население называться сегодня антирусский, сказать, пожалуйста, вы при подготовка законопроект рассматривать именно этнический аспект данный преступление и каков процент русский, привлекать к ответственность по данный статья?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. ну, статистика по этот признак не вестись. я казаться, официальный статистика по национальный признак нет просто в сила специфика: нет указание на национальность в паспорт, в уголовный дело это нерелевантный, так сказать, категория. официально такой статистика не вестись, можно только социологический опрос проводить, бояться, что статистик такой у мы даже нет.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый юрий сергеевич, в этот зал очень быть много дискуссия по повод то, что такой экстремистский деятельность. сказать, пожалуйста, на сегодняшний день быть четкий юридический определение, что это такой, ну, чтобы знать, за что быть привлекать, кроме как за сексуальный притязание? что еще подпадать под определение экстремистский деятельность?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый иван игнатьевич, за вопрос. понятие экстремистский деятельность содержаться в закон "о противодействие экстремистский деятельность". что касаться сексуальный притязание, то они, слава бог, не подпадать пока под этот статья. речь идти только об экстремистский проявление: об унижение достоинство, о нарушение право и свобода, в тот число по признак пол и так далее. понятие экстремистский деятельность достаточно подробно прокомментировать и в научный литература, и в монография соответствовать, потому что быть его определение в закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" планировать поддерживать настоящий законопроект, но при обсуждение он и во фракция, и с эксперт быть сделать целый ряд замечание, и светлана петровна сейчас об это говорить. хотеться бы в общий план сказать здесь лишь о два вещь.
первый. с один сторона, мы быть на день говорить об амнистия, с другой сторона, мы говорить об усиление наказание. везде должный быть баланс кнут и пряник. вот сегодня мы говорить об усиление наказание, но усиление наказание не являться панацея — весь страна не посадить. мы понимать, что это в какой-то мера превентивный мера. с один сторона, надо наказывать тот, кто совершать такой деяние, но, с другой сторона, человек должный знать, что за это быть усиленный наказание, и в этот связь мы как раз и говорить об усиление ответственность за экстремистский деятельность.
ну и второй. в общий план и на основание этот пример мы говорить о необходимость более согласованный подход к разработка тот или иной законопроект, потому что сразу в глаз бросаться, что мы это законопроект увеличивать срок принудительный работа, а через пятнадцать минута быть говорить о то, что применение принудительный работа откладываться до 2017 год. 2017 год — это уже новый парламент, новый человек, мочь быть, в 2017 год, когда реально можно быть применять этот мера ответственность, уже быть другой тренд, другой тенденция и вы быть ставить вопрос об отмена этот мера либо о ее смягчение. поэтому пожелание такой: внимательно относиться к то, что вы готовить, и учитывать, что некоторый мера, который мы принимать, — это как выстрел по воробей из пушка, то быть мы усиливать ответственность, но понимать, что в течение близкий три-четыре год этот мера по определение не мочь быть применять.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад уже быть сказать о то, что законопроект в цель нейтрализация угроза национальный безопасность и угроза, связывать с деструктивный деятельность религиозный организация на территория российский федерация, предлагаться — подчеркивать! — усиливать уголовный ответственность за преступление, предусмотренный статья 280, 282, 282 1  и 282 2 . и опять же подчеркивать, что предусматриваться только увеличение штрафной санкция, срок лишение свобода, а также продолжительность срок принудительный работа, но — почитать текст закон — там нет ни слово о половой принадлежность или о что-то, с этот связанный.
и опять же общеизвестно, что один из приоритетный задача российский государство на современный этап являться борьба с преступление экстремистский характер, особо опасный для общество и государство. и весь преступление, по который предусматривать изменение относиться к преступление против основа конституционный строй и безопасность государство, следовательно, наказание за их совершение должно быть адекватный степень общественный опасность указанный деяние. экстремизм — и это очевидно — угрожать государственный суверенитет и подрывать провозглашать российский федерация конституционный принцип светский государство, устанавливать запрет на возбуждение религиозный ненависть и вражда, а также на пропаганда религиозный превосходство.
принимать во внимание вышеизложенный, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. сергей владимирович иванов. у вы семь минута.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич, я постараться короткий.
уважаемый коллега, не надо так быстро соглашаться на подобный предложение. мы предлагаться существенно увеличивать санкция по четыре статья уголовный кодекс, три из который касаться экстремизм — статья 282 2  "организация деятельность экстремистский организация", статья 282 1  "организация экстремистский сообщество", статья 280 "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", — ну и приснопамятный 282-я статья.
коллега, давать я вы напоминать еще раз, что такой вообще экстремистский деятельность, чтобы у вы не быть иллюзия и чтобы вы понимать, что каждый из вы в какой-то степень мочь быть привлекать к ответственность по этот статья. замечать, между прочее, уважаемый коллега, что статья этот выводиться из категория обычный статья и подводиться под тяжелый статья. так вот, основной понятие. экстремистский деятельность — это деятельность, направлять на насильственный изменение основа конституционный строй, нарушение целостность российский федерация. тут все понятный, но здесь иметься в вид вооруженный формирование, а с они надо разбираться, как говориться, по закон военный время.
далее. подрыв безопасность российский федерация — под это подразумеваться шпионаж, тоже быть определенный статья. следующий — захват или присвоение властный полномочие. я уже говорить, что каждый год на выборы у мы захватываться властный полномочие, но почему-то министерство юстиция на это абсолютно никак не реагировать: нет, говорить, поручение, вот когда быть — тогда, дескать, исполнять.
далее. террористический деятельность — это уже, извинять, к бабка не ходить, не экстремизм, а терроризм, тут все понятный: они надо уничтожать как бешеный собака, как сказать наш президент, где находить, там и замачивать — согласный полностью.
унижение национальный достоинство. извинять я, в советский время быть популярный анекдот про один из национальность — это что, унижение или нет? понимать, весь опасность этот закон в то, что в основа лежать оценочный категория, причем оценивать не суд присяжный, который мочь бы определять, быть ущерб или нет, быть возбуждение ненависть либо вражда или нет, а решать это судья, и так, как бог на душа полагать, а то и как позвонить.
идти далеко. массовый беспорядок — ну, это к экстремизм никакой отношение не иметь, этот просто хулиганство, здесь все понятно.
пропаганда исключительность, превосходство либо неполноценность гражданин по признак их отношение к религия, по национальный или расовый принадлежность. коллега, вот здесь вы быть оценивать, пропаганда это или нет, когда кто-то говорить, что один цивилизация что-то научать другой, например древний грек древний римлянин: что же, получаться, что по сравнение с древний грек древний римлянин быть довольно отсталый цивилизация? в этот случай возбуждать или не возбуждать? понимать, коллега, в что дело? вы сейчас не задумываться весело, со смешок, между дело нажимать на кнопочка и сделать этот статья тяжкий — вы не думать, что под этот статья мочь подпадать кто-то из ваш родные и близкие?
я уже не говорить о то, что 282-я статья содержать упоминание о половой принадлежность, а весь остальной не содержать — вот такой казус, и если, извинять, женщина сказать, что весь мужик парнокопытный с рог, а мужик — что весь баба не очень умный, то это тоже можно быть под этот лавочка подводить.
вот такой закон мы с вы принимать — бракованный закон, а мы за это платить большой зарплата! коллега, не надо сейчас голосовать за данный законопроект, его формулировка надо оттачивать до такой степень, чтобы первоклассник быть ясно, за что судить человек, в противный случай мочь пострадать невиновный, а мы категорически против это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей владимирович уже довольно-таки подробно останавливаться на весь статья, в который вноситься изменение данный законопроект, я касаться только 282-й статья. я уже говорить, что в народ этот статья называть антирусский. к сожаление, сегодня по данный уголовный статья привлекаться в основное наш русский ребята, который не хотеть мириться с произвол, с беспредел, который творить, к сожаление, приезжий из республика в тот число и российский федерация, приезжий из другой регион, из другой республика. мы, фракция лдпр, всегда заявлять, что с уважение относиться к представитель весь народ и национальность, но когда к мы приезжать малограмотный или какой-либо образ возвышать себя представитель тот или иной регион, тот или иной национальность и вести себя, извинять, ну, не совсем корректный, мягко выражаться, это, наверное, совершенно неправильно. в такой ситуация, когда возникать конфликт между представитель разный национальность, в тот число с участие русский, уголовный дело возбуждать как минимум по 213-й статья, по статья о хулиганство, говорить, что это бытовой ссора и прочее, и прочее, а как максимум, если нет возможность отстаивать русский парень, привлекать к уголовный ответственность по 282-й статья.
приводить недавний пример. на день один из наш активист из регион получать огнестрельный ранение в московский клуб. за что? за то, что он быть в так называть кубанка, в казачий папаха, он приходить в клуб в казачий шапка. один из представитель уважаемый мы республика северный кавказ начинать на этот почва ссора, завязываться конфликт, в итог он прострелить он нога. вы извинять, но это как?! и дело, я так понимать, возбуждать по 213-й статья.
почему я спрашивать именно о соотношение представитель русский и представитель другой национальность? потому что, к сожаление, мы сегодня в регион с этот сталкиваться, если какой-то конфликт возникать именно на межнациональный почва... мы не призывать, так сказать, к какой-то возбуждение именно этот вопрос, еще раз говорить, лдпр — единственный фракция, который всегда выступать за то, чтобы вообще отменять этот антиэкстремистский законодательство, в тот число мы быть вносить поправка в проект амнистия, чтобы вообще исключать 282-ю статья в принцип. сегодня ряд статья террористический направленность оставлять, и мы также вносить изменение, чтобы исключать этот статья. а за экстремизм...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 16.59. объявлять"час голосование".
просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 26 август по 31 декабрь 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат... на период с 9 январь по 13 июль 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
далее голосоваться законопроект в третий чтение.
4-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". повторять: проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон одобрять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, документ очень серьезный, он очень существенно изменять обстановка, который складываться сейчас в страна, но, к сожаление, не сильно она улучшать, потому что быть отклонять поправка, который на самый дело даваться бы право федеральный миграционный служба, ее отделение отказывать в регистрация, если не соблюдаться учетный норма вселение в жилой помещение. к великий сожаление, этот поправка набирать всего двести восемь голос и поэтому не быть принимать.
обращать ваш внимание, что в принцип регистрация следовать за предоставление жилой помещение, то быть это как бы производный от факт предоставление жилой помещение, и если нет вот этот ограничение, быть и далеко плодиться "резиновый дом", "резиновый квартира" и, плохой то, "резиновый комната" в квартира коммунальный заселение, превращать в кромешный ад существование человек, который жить там постоянно, то быть другой площадь для постоянный проживание просто не иметь. такой ситуация возникать у мы в крупный город в дом, который находиться рядом с вокзал, рынок, стройка, крупный торговый центр, — житель этот дом не позавидовать, и ничто для они не менять этот законопроект.
объективность ради надо сказать, что смягчаться ситуация для тот, кто жить в москва и в московский область, в санкт-петербург и в ленинградский область, потому что не надо быть приезжать доказывать факт регистрация. отходить от схема запрет все, и все-таки человек, проживать у свой родственник, тоже не должный быть перерегистрироваться. это быть на грань абсурд, вот такой норма быть за предел здравый смысл.
документ, конечно, принимать можно, но я еще раз говорить: понятие "резиновый квартира", "резиновый дом" так и оставаться после принятие этот закон, проблема, о который говорить в свой время президент, приводить пример из жизнь родной город санкт-петербург, быть сохраняться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
по мотив — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, фракция лдпр в первый чтение поддерживать данный законопроект, но, к сожаление, тот поправка, который быть вносить в он в последующий, полностью он извращать. как вы знать, у мы сейчас складываться довольно тяжелый социальный ситуация в связь с то, что в город-мегаполис, такой как москва, санкт-петербург, приезжать довольно большой количество трудовой мигрант. мы с вы уже говорить о то, что демпинг на трудовой рынок существенно осложнять социальный ситуация в наш город и населенный пункт, но не этот главное. вот этот законопроект предполагаться сделать так, чтобы огромный количество приезжий как-то можно быть подсчитывать, что ли, устанавливать, где они находиться, где проживать, в какой условие в конец конец жить, потому что мы тоже неприятно слушать, что они жить как раб, в подвал, клоповник, рядом с крыса и так далее. вроде бы все быть задумывать хорошо, мы даже пойти на то, чтобы вводить повышенный мера наказание в административный право, хотя, по большой счет, когда приезжать к вы брат родной или двоюродный или сестра и надо идти они прописывать... это в принцип и рано быть, но, по крайний мера, быть не такой сильный ответственность. про уголовный ответственность я уже не говорить, развертывать истерия полный, что, дескать, сейчас быть сажать, по уголовный статья наказывать, это не касаться гражданин, это касаться тот нечистый на рука чиновник, который регистрировать как раз вот этот когорта.
что теперь сделать? наш "жирный кот" — несмотря на просьба, я все равный быть они так называть — нужный дешевый рабсила, и они этот рабочий сила быть стараться сохранять любой цена, поэтому в этот законопроект быть вносить два поправка, в соответствие с который весь этот рабсила теперь мочь регистрироваться не в москва, а в московский область, в подмосковье, и уже никакой товарищ милиционер, вернее, полицейский не смочь ничто проверять. если рано он мочь еще какой-то запрос сделать, находиться там такой-то или не находиться, то теперь попробовать пойти и находить в подмосковье этот деревня "40 год без урожай", попробовать выяснивать, сколько человек прописывать в этот избушка на курий ножка! тот же самый ситуация с город санкт-петербург и с ленинградский область. то быть все, что мы сделать, — мы ужесточить наказание для нормальный законопослушный гражданин, который быть теперь бегать регистрировать свой родственник или платить повышенный штраф. вот за это лдпр голосовать не быть. а то, что нужно быть сделать с мигрант... вот этот законопроект, к сожаление, благой мысль, вернее, благой начинание быть выхолащивать и вместе с вода выплескивать ребенок. все!
председательствующий. вяткин дмитрий федорович по мотив.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данные министерство внутренний дело и фмс, в страна насчитываться порядок десять тысяча так называть резиновый квартира. я полагать, что это не очень полный данные, что количество зарегистрировать формально, но реально не проживать в такой "резиновый квартира" исчисляться сотня тысяча, быть случай, когда буквально на 30 квадратный метр регистрироваться по тысяча с лишний человек, формально регистрироваться. и как раз на весь этот случай быть распространяться уголовный ответственность, который мы вводить по предложение президент, прозвучать в самый начало 2012 год, — к тот время проблема уже, ну, так сказать, не назревать, а перезревать, и надо быть что-то делать.
то не менее мы, заниматься решение этот проблема, рассматривать президентский законопроект, потратить значительный время на то, чтобы выяснивать весь мнение, учитывать весь критический замечание, и в тот число быть заключение общественный палата, и делаться это с один-единственный цель: как можно мало неудобство создавать законопослушный гражданин российский федерация, который, напоминать, иметь конституционный право на свобода передвижение, на выбор место жительство и работа. мы знать, что часто потребность содержать семья связанный с необходимость переезд в соседний регион или внутри регион, что, конечно, гораздо часто бывать, и возможность для то, чтобы человек мочь спокойно передвигаться, не бояться быть оштрафовать, и чтобы не быть необходимость регистрироваться, мы как раз предусматривать.
вот тот случай, о который коллега сейчас говорить, когда гражданин быть вынуждать бегать и регистрировать приезжать к они родственник мы как раз и исключать, причем перечень родственник достаточно большой — это не только ребенок, родитель, бабушка, дедушка, внук, а еще и весь родственник жена, муж.
правило и срок регистрация мы вообще не трогать: как быть девяносто день для регистрация временный пребывание и семь день для постоянный регистрация, в течение который человек должный быть пойти и оформлять свой проживание либо пребывание, так и оставаться.
коллега, но мы устанавливать штраф, да, действительный, для тот случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
иван иванович, извинять, по 4-му вопрос поздняков голосовать за.
председательствующий. учитывать.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 и 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
по мотив выступать коломейцев николай васильевич. снимать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
иван иванович, просить учитывать: по 6-му вопрос старовойтов голосовать против.
председательствующий. хорошо.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, для стенограмма: по 6-му вопрос савельев голосовать против.
председательствующий. учитывать.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" и признание утрачивать сила статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
по мотив выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, к сожаление, у мы еще не изживать практика, когда комитет прямо следовать инициатива исполнительный власть и никакой самостоятельность в решение вопрос, волновать гражданин, не проявлять, но в данный случай мы иметь обратный пример, очень позитивный. сегодня премьер-министр медведев заявлять, что надо ограничивать рост процент по потребительский кредит, но как раз поручение, который давать медведев, уже выполняться этот закон. и надо сказать, что один из его хороший, так сказать, сторона — это именно решение вопрос с ростовщический сделка, то быть центральный банк быть определять средний ставка по крупный кредитор, и не много чем на треть быть возможность повышать этот ставка.
я хотеть сказать, что здесь быть определенный вклад оппозиция, потому что мы этот вопрос и в комитет, и на заседание дума ставить. и кто-то, мочь быть, помнить, что, когда утверждать новый руководство центральный банк, они сказать: давать мы полномочие, создавать мегарегулятор, чтобы мы мочь регулировать не только банк, но и микрофинансовый организация, другой небанковский организация, и мы с ростовщический сделка разбираться. вот в данный случай разбираться.
кроме то, важно отмечать, что закон определяться максимальный величина неустойка как 20 процент от стоимость кредит. и вот депутат лазарев приводить сегодня пример, что реальный дело в суд сейчас бывать по размер неустойка 250—300 процент, теперь 20 процент.
в закон быть не очень, так сказать, отработанный момент, связывать с переменный процентный ставка, и нельзя исключать то, что у мы не появляться кредитный договор, в который ставка быть определяться по фаза луна: допускать, в начало лунный месяц — маленький, к конец — больший. переменный процентный ставка у мы ограничивать пока не очень четкий образ, но в любой случай надо следить за реализация этот закон. мы мочь записывать в актив государственный дума существенный шаг в решение вопрос, о который много говорить человек и, в общий-то, требовать от мы сделать что-то конкретный. так что фракция кпрф поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок взыскание платеж в государственный внебюджетный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 г.".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.63 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
быть предложение принимать и в целое, нет возражение? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 22 федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, для протокол: по пункт 6 весь депутат фракция лдпр, который числиться как проголосовать за, голосовать против.
председательствующий. учитывать.
гартунг валерий карлович по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, у я кнопка не срабатывать: по пункт 37 я голосовать за.
председательствующий. хорошо.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, иван иванович.
вот 45-й вопрос у мы быть, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация...", — я, как автор законопроект, просить перенести его рассмотрение на январь.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. соглашаться.
переходить к рассмотрение вопрос, обозначать в пункт 36.1 и 36.2. пункт 36.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять разрабатывать министерство проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд № 4-п от 14 февраль 2013 год, который быть признавать не соответствующий конституция положение закон № 65-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование": подпункт "а" пункт 4 статья 2 — в часть, наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие определять единый специально отводить или приспособлять для проведение публичный мероприятие место; взаимосвязанный положение пункт 3, 6—10 статья 1 — в часть, устанавливать за совершение административный правонарушение, предусмотренный статья 5.38, 20.2, 20.2 2 , 20.18 и часть 4 статья 20.25 коап, минимальный размер штраф для гражданин — от 10 тысяча рубль, для должностной лицо — от 50 тысяча рубль; взаимосвязанный положение пункт 4, 7, 8, 9 и 10 статья 1, предусматривать в коап обязательный работа в качество вид административный наказание за нарушение, связывать с организация или проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование или организация массовый одновременный пребывание и (или) передвижение гражданин в общественный место, повлечь нарушение общественный порядок.
с цель реализация излагать правовой позиция конституционный суд предлагаться вносить следующий изменение в коап и в закон № 54-фз "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
статья 4.1 коап предлагаться дополнять часть 3 2 , наделять суд при рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 5.38, 20.2, 20.2 2 , 20.18 и часть 4 статья 20.25 коап, право назначать правонарушитель наказание низкий низкий предел, установленный санкция соответствующий статья особенный часть коап, или более мягкий вид наказание, чем предусматривать санкция этот статья. такой новация позволять правоприменитель при привлечение к административный ответственность более полно учитывать характер совершать правонарушение, имущественный положение правонарушитель, а также иной обстоятельство, иметь существенный значение для индивидуализация ответственность, обеспечивать то самый назначение правонарушитель справедливый и соразмерный наказание.
исключение привлечение к обязательный работа из санкция статья 20.2 (часть 1—3 и 5) и 20.18 коап объясняться то, что этот статья не содержать состав административный правонарушение, связывать с причинение вред здоровье человек и (или) имущество физический и (или) юридический лицо.
часть 6 статья 5 федеральный закон № 54-федеральный закон в законопроект излагаться в редакция, который допускать возложение на организатор публичный мероприятие гражданско-правовой ответственность за вред, причинять участник публичный мероприятие, лишь в случай неисполнение они обязанность по соблюдение порядок организация либо проведение публичный мероприятие, если неисполнение данный обязанность повлечь нарушение общественный порядок, результат который становиться причинение вред здоровье человек и (или) имущество физический и (или) юридический лицо.
статья 8 закон № 54-фз дополняться указание на необходимость выполнение субъект российский федерация требование к место, специально отводить для организация публичный мероприятие, указывать в часть 1 2  статья. сам требование предлагаться расширять, включать в их перечень требование о необходимость обеспечение возможность проведение публичный мероприятие в каждый поселение (населенный пункт), городской округ и муниципальный район субъект федерация.
указанный изменение позволять соблюдать вытекать из конституция российский федерация требование определенность, ясность и недвусмысленность правовой регулирование этот область общественный отношение, а также нормативный закреплять критерий, обеспечивать соблюдение равенство юридический условие реализация гражданин право на свобода мирный собрание при определение орган исполнительный власть субъект российский федерация специально отводить или приспособлять для проведение публичный мероприятие место, исключать то самый возможность неоднозначный истолкование норма федеральный закон № 54-фз и их произвольный применение.
законопроект согласовывать с федеральный орган исполнительный власть, его принятие не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пункт 36.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому для содоклад по этот два законопроект я предоставлять слово дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый юрий сергеевич любимов уже очень подробно излагать суть правительственный законопроект, который направлять на исполнение постановление конституционный суд № 4-п от 14 февраль этот год. альтернативный законопроект, подготовить коллега илья владимирович пономарев, также направлять на реализация указанный постановление конституционный суд. мы посчитать, что наиболее полно требование, указывать в постановление конституционный суд, учитываться и реализовываться в законопроект, вносить правительство, о который докладывать юрий сергеевич любимов, поэтому предлагать законопроект № 329301-6, вносить правительство, пункт 36.1, принимать в первый чтение, а законопроект № 231581-6, вносить коллега пономарев, пункт 36.2 повестка день, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть сказать, что по пункт 28 депутат дмитриев, петухов, ушаков и крут голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. тогда, коллега, ставить два альтернативный законопроект на голосование.
ставить на голосование законопроект под пункт 36.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 36.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по первый законопроект, пункт 36.1.
результат голосование (17 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
триста сорок девять.
показывать результат по второй законопроект, пункт 36.2.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
сто сорок девять.
такой образ, законопроект под пункт 36.1 принимать в первый чтение, а законопроект под пункт 36.2 отклоняться.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект разрабатывать с цель перенос до 1 январь 2017 год срок вступление в сила положение законодательство в часть введение новый вид наказание — принудительный работа. необходимость перенос срок обусловливать невозможность реализация положение федеральный законодательство о принудительный работа без выделение дополнительный бюджетный ассигнование и увеличение штатный численность фсин.
в соответствие с пункт 9 протокол заседание рабочий группа правительственный комиссия по бюджетный проектировка минюст необходимо быть вносить предложение о приостановление вступление в законный сила данный положение федеральный законодательство, в связь с это и подготовить указанный проект федеральный закон. просить вы, уважаемый коллега, он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как пояснять юрий сергеевич, суть законопроект сводиться к перенос срок введение новый вид уголовный наказание — принудительный работа. в настоящий время это связывать с отсутствие финансовый возможность у государство и невозможность исполнение данный вид наказание, поэтому комитет данный проект закон поддерживать и просить государственный дума поддерживать он в первый чтение. помимо это хотеться отмечать, что комитет предлагать определять трехдневный срок для подача поправка к данный проект закон ко второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. юрий сергеевич, сказать, вот этот перенос срок на три год не означать ли, что на принудительный работа вообще поставлять крест?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый дмитрий иванович, но мы думать, что нет. мы надеяться, что, как только появляться деньги, норма быть реализовать, мы последовательно отстаивать этот вид наказание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
раз мы об это становиться говорить, пояснять тогда, сколько средство быть необходимый и почему государство не смочь находить они для то, чтобы реализовать норма, который принимать парламент? это мера экстраординарный характер — принимать решение от это отказываться, поэтому давать более подробный пояснение.
любимов ю. с. спасибо большой. на первый этап необходимо быть предусматривать финансирование строительство 30 исправительный центр — для исполнение этот вид наказание нужный специальный исправительный центр, — все необходимо создавать 150 исправительный центр. в один исправительный центр предусматриваться размещать до 200 осужденный. при это стоимость строительство один исправительный центр в цена 2013 год составлять 200 миллион рубль, норма, использовать при проектирование исправительный центр: на один осужденный — не мало 4 квадратный метр жилой площадь. только для первоначальный обеспечение деятельность 30 исправительный центр требоваться как минимум по 30 человек на центр, то быть около 900 штатный единица, это при предварительный среднегодовой численность осужденный к принудительный работа около 30 тысяча человек. как мы планировать, в первый год введение в действие этот вид наказание численность осужденный к исправительный работа быть составлять примерно 5,5—6 тысяча человек...
председательствующий. юрий сергеевич, все?
любимов ю. с. то быть получаться около 6 миллиард рубль — это только первый затрата.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, докладчик по один из следующий вопрос прибывать сегодня из мурманск — давать прежде все он предоставлять слово. нет возражение? это 61-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать дмитрий викторович гаврилов.
пожалуйста, дмитрий викторович.
гаврилов д. в., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект мурманский областной дума "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
статья 15 существующий сегодня закон содержать правило, по который работник загс при регистрация рождение ребенок в строка "место рождение" вносить тот населенный пункт, в который ребенок фактически появляться на свет, где он рождаться. в этот же статья быть норма дозволение: родитель, который проживать в сельский поселение, поскольку там отсутствовать родильный дом и родильный отделение, мочь указывать вместо фактический место рождение место жительство родитель (один из родитель). свой законопроект мы предлагать расширять этот норма дозволение: такой право получать также родитель, который проживать в городской округ, если в их населенный пункт нет родильный дом.
по большой счет, закон не затрагивать какой-либо другой закон и не потребовать дополнительный финансовый расход, вместе с то он давать возможность семья, который сегодня не по свой воля вынуждать выезжать в другой населенный пункт для проведение род, записывать в качество место рождение ребенок тот населенный пункт, в который они сам проживать, — такой образ мы давать возможность родитель сохранять свой малый родина в память свой ребенок. при это, я специально заострять на этот внимание, общий правило не отменяться, то быть, если родитель желать указывать фактический место рождение ребенок, они это мочь сделать, здесь все только по желание родитель.
у я в принцип все. просить вы принимать законопроект в первый чтение, проголосовать за, тогда законопроект смочь попадать в регион, и мы получать его оценка по результат обсуждение. наш законопроект — это работа на упреждение, на снятие социальный напряженность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вынести на первый чтение, предусматриваться родитель, проживать в муниципальный образование, в который отсутствовать родильный дом или родильный отделение, предоставлять возможность вместо фактический место рождение ребенок указывать в запись акт гражданский состояние место жительство один из родитель.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок считать нецелесообразный внесение предусмотренный законопроект изменение в федеральный закон по следующий причина.
первый. несмотря на то что по отчет рождаемость в маленький поселение становиться нулевой — так называть перекос статистика, — уже на уровень муниципальный район этот статистика меняться, и данный перекос исчезать.
второй. отсутствие родовспомогательный учреждение в небольшой населенный пункт не нарушать система финансирование последний, так как даже подушевой финансирование производиться на основание данный постоянный регистрация, а не место рождение.
третий. реализация норма данный законопроект затруднять процесс регистрация рождение ребенок: родитель должный быть документально подтверждать отсутствие по место жительство учреждение родовспоможение на дата рождение ребенок, но, если принимать во внимание наш бюрократический система, сделать это они быть довольно непросто.
четвертый. принятие указанный законопроект приводить к государственный фиксация недостоверный сведение о данный юридический факт, что противоречить конституция российский федерация и действующий законодательство. и кроме то, данный проблема не являться системный, она носить локальный характер, соответственно, менять федеральный законодательство для решение проблема, носить разовый, локальный характер, представляться нелогичный.
в связь с это наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос представитель комитет.
в качество основание для отклонение законопроект вы приводить в тот число необходимость для родитель документально подтверждать отсутствие роддом в населенный пункт. у я вопрос: а разве этот факт нельзя выявлять в рамка межведомственный взаимодействие?
председательствующий. лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н. спасибо за вопрос. я думать, что можно такой вопрос решать, но я еще раз повторять, что проблема носить локальный характер, на сегодняшний день такой вопрос в другой субъект не возникать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. лариса николаевна, ну а как, допускать, быть в такой ситуация, когда везти женщина из населять пункт, где нет такой медицинский учреждение, в тот пункт, где иметься медицинский учреждение, и не довезти, по дорога женщина родить, — что писать? где рождаться ребенок — на 15-м километр, да?
председательствующий. лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н. женщина вправе выбирать, какой она записывать место рождение ребенок: это мочь быть место, где находиться роддом, куда она привозить, или место свой жительство.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич, у вы вопрос или по ведение? по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я просить прощение, сергей евгеньевич, у мы серьезный проблема вырисовываться с обеспечение депутат. дело в то, что мы сейчас заканчивать заседание, кое-кто полететь в регион, но весь неделя у мы проблема с то, чтобы взять машина. в частность, сейчас я сталкиваться с этот проблема в очередной раз: у я в 22 час самолет, и, вполне возможно, я мочь на он опаздывать. нельзя ли поинтересоваться, в что дело, и давать соответствовать поручение служба, чтобы наводить здесь порядок? я вы уверять, что весь неделя это продолжаться, многий депутат это подтвердить.
спасибо.
председательствующий. вы не сегодня улетать? сегодня улетать? хорошо.
по ведение — александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просто весь коллега от душа рекомендовать ехать на метро, потому что только что приезжать со встреча, посвящать день конституция, общаться с представитель мвд: все стоять, просто вообще невозможно проехать, сам проходить пешком несколько километр! просить, коллега, обращать внимание.
председательствующий. кто хотеть бы выступать по законопроект? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый дмитрий викторович, фракция лдпр поддерживать ваш инициатива, инициатива мурманский областной дума, и мы просить передавать коллега поздравление с наступать новый год и обещать наш поддержка по тот вопрос, который действительно волновать субъект российский федерация. и то, что вы приезжать сюда и докладывать о свой инициатива, — это очень правильный. это редко случаться, когда представитель региональный парламент приезжать и ставить здесь вопрос, часто все инициатива подобный род рассматриваться у мы по сокращенный программа, и депутат иногда даже не понимать, о что вообще идти речь.
наш поддержка основывать на то, что наш депутат, бывать в регион, знать, что там тоже сталкиваться с аналогичный проблема. простой пример: смоленский область, город гагарин, 200 километр от москва, новый роддом — значит, новый рабочий место, новый мебель, оборудование, все хороший, но нет рабочий персонал, потому что за этот копейка врач возвращаться в город гагарин не хотеть, а предпочитать работать далеко, предпочитать оставаться в смоленск, или в москва, или в московский область. такой образ, в роддом всего один врач акушер-гинеколог, и она просто не справляться, один роженица она еще в состояние оказывать помощь, а если поступать несколько роженица одновременно, то кто-то из они надо ехать либо в вязьма, либо в смоленск. и в свидетельство о рождение быть указывать не тот населенный пункт, где можно быть бы рожать, а другой, и все из-за сегодняшний финансовый-экономический и социальный обстоятельство, а не по вина женщина. так что это проблема актуальный, и, исходить из это, фракция лдпр вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
единственный, что я попросить, ярослав евгеньевич: не вводить в заблуждение наш коллега из регион, значит, сокращенный процедура применяться мы только по предложение профильный комитет и с согласие весь палата — этот первый, — и вне зависимость от то, сокращать процедура или не сокращенный, весь депутат бывать ознакомлять с материал. спасибо большой.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вообще, конечно, коллега, я считать некорректный прерывать обсуждение законопроект сообщение о дорожный ситуация или о ситуация с автомобиль, то более когда у мы представитель из регион.
и потом, сергей евгеньевич, я так и оставаться непонятный, в что проблема, если, как сказать содокладчик, женщина иметь возможность, так сказать, зарегистрировать рождение ребенок в тот место, откуда она выезжать. надо бы давать возможность представитель заксобрание отвечать на этот вопрос, потому что мы так и не понимать, в что дело-то. у я у сам такой ситуация: я, например, рождаться в город алейск алтайский край, а поскольку родитель учиться в томск, они записывать, что я рождаться в томск, — ну и что? рано это можно быть делать, почему сейчас нельзя? мочь быть, давать докладчик возможность выступать еще раз?
председательствующий. конечно давать, да. докладчик иметь право на дополнительный выступление, чем сейчас и воспользоваться.
пожалуйста, дмитрий викторович.
гаврилов д. в. отвечать на ваш вопрос. вы описывать ситуация верно: если женщина рожать в дорога, в этот случай действовать норма, в соответствие с который женщина, родитель мочь выбирать либо фактический место рождение ребенок, либо место свой проживание. если же женщина доезжать до другой город и рожать там, то в этот случай уже вписываться в свидетельство то место, где фактически происходить роды, и исключение существовать только для житель сельский поселение, который мочь выбирать либо фактический место рождение, либо место свой проживание. весь остальной не мочь это сделать, действовать общий правило: записываться то место, где ребенок рождаться. мы предлагать сделать исключение для житель тот населять пункт, который не относиться к сельский поселение, а являться городской округа, при условие, что у они нет родильный дом и родильный отделение в больница. это не массово быть происходить, это касаться как раз тот небольшой группа человек, который сталкиваться с ситуация отсутствие родильный дом, и они предлагаться предоставлять возможность записывать в качество место рождение ребенок место проживание.
председательствующий. сергей владимирович, вы удовлетворять?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы успевать рассматривать почти сорок вопрос, наверное, больше не быть продлевать время заседание сегодня, но три протокольный поручение мы должный рассматривать в обязательный порядок, а после это завершать работа. нет возражение? нет. спасибо.
николай васильевич, помнить сформулировать вы поручение? докладывать, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я не только это помнить, но помнить и вчерашний послание президент, который мы все поручать особый внимание уделять арктика, раиса васильевна и дальний восток.  (оживление в зал.)  учитывать, что член арктический совет выступать сегодня под водительство сша, который разрабатывать стратегия завладение арктика, их министерство оборона уже перерабатывать план, — вот у маршал моисеев мочь уточнять, как это делаться, — я попросить бы, чтобы мы с вы, памятовать о задание президент министерство оборона вернуть оборона наш арктический шельф, запрашивать в мид прежде все, в министерство оборона, в федеральный служба безопасность информация о наш ответ чемберлен, так сказать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет. приниматься.
следующий — протокольный поручение владимир романович родина и александр владимирович потапов. кто докладывать?
депутат родина включать микрофон.
родина в. р. спасибо.
товарищ, в свой утренний выступление я достаточно подробно рассказывать о ситуация, и сейчас хотеть бы лишь добавлять, что цель настоящий поручение являться попытка полагать конец тот нарушение, который допускать исполнительный власть, игнорировать закон.
и еще, на видеозапись очень четко, ясно видно, что у один из полицейский во время свалка, который они устраивать, пытаться запихивать в машина депутат, их помощник и вообще участник встреча, на плечо быть боевой автомат, что дополнительно создавать угроза жизнь все, кто собираться запихивать в автомобиль.
уже 10-го число, то быть через один рабочий день, московский городской избирательный комиссия принимать решение о направление документ на регистрация инициативный группа. так неужели нужно быть столько нарушение совершать, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на то что в самый начало протокольный поручение обозначать вопрос выпуск и обращение электронный карта, то, по суть, мы предлагаться сделать запрос по конкретный дело, что явно не относиться к компетенция наш комитет.
по наш мнение, можно быть сделать запрос в индивидуальный порядок с соблюдение тот ограничение, который предусматривать закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." о невмешательство в деятельность орган следствие, прокуратура и иной правоохранительный орган. поэтому предлагать данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий проект поручение. вячеслав михайлович мархай, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый коллега, речь идти об очередной уничтожение промышленный предприятие в селенгинск кабанский район республика бурятия. впервые в мировой практика на этот комбинат быть запускать запатентовывать система замкнутый водооборот, что полностью исключать сброс промышленный сток, не снижать качество продукция. мощный комплекс очистной сооружение осуществлять тройной очистка: химический, биологический, механический. сегодня на предприятие массовый сокращение штат, выведение актив. я быть на митинг, из 15 тысяча население 3 тысяча выходить на улица, защищать свой, конечно же, законный интерес.
в настоящий время достигать соглашение с комитет по природный ресурс, природопользование и экология о то, чтобы поддерживать, помогать решать этот проблема и направлять запрос в министерство промышленность и торговля для получение информация о состояние данный комбинат и о принятие мера.
председательствующий. спасибо.
валерий афонасьевич язев.
язев в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я предлагать отклонять данный поручение, так как оно, во-первых, не относиться к предмет ведение комитет по природопользование, природный ресурс и экология, а во-вторых, не относиться к законотворческий деятельность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
уважаемый коллега, на это мы сегодня завершать заседание. большой спасибо за работа. до свидание! 
