17 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
роберт александрович шлегель отмечать сегодня свой день рождение. роберт александрович, мы хотеть бы искренне, от душа поздравлять вы с день рождение и пожелать весь сам-самый добрый!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это важный подробность биография.  (оживление в зал.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, вы слово.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня знаменательный дата — день ракетный войско стратегический назначение. 17 декабрь 1959 год быть образовывать этот войско, и с тот пора они защищать мирный рубеж наш страна. на фон этот дата особенно странный и тревожно звучать информация, который поступать в связь с рассматривать мы сегодня вопрос об амнистия, поскольку именно под этот амнистия мочь попадать бывший министр оборона сердюк, ну и весь присные из его компания, из так называть "женский батальон", то быть, такой образ, вместе с двадцать пять тысяча предполагаемый амнистированный они просто убегать от ответственность. я хотеть напоминать, что представитель фракция кпрф, геннадий андреевич зюганов неоднократно с этот трибуна выступать и требовать в свой время отставка министр оборона сердюкова — несмотря на то что он не служить, ни раз не стрелять, он пять год командовать министерство оборона и наш войско!
уважаемый коллега, в новый история наш страна быть имя, который становиться нарицательный и который давать название целый общественный явление в наш страна, негативный явление: это и гайдар с его шоковый терапия; это и господин чубайс с проводить он ваучеризация — я вы еще раз поздравлять с два "волга", который все получать, с его слово; это и зурабов — известный зурабовщина до сей пора еще икаться наш ветеран, они не мочь от это оправляться. сердюк занимать в этот ряд особый место, поскольку речь идти не об экономика, речь идти не о социальный сфера, речь идти об обороноспособность, о безопасность наш страна, и, по наш мнение, урон, который быть причинять обороноспособность российский федерация, колоссальный.
что происходить? я хотеть просто напоминать, о что мы говорить неоднократно, и не только фракция кпрф, об это говорить многий депутат государственный дума из весь фракция. во-первых, это внедрять бригадный подряд, этот переформирование боевой порядок наш войско, сокращение боеспособный часть и соединение. для наш область, для воин-сибиряк это иметь особый значение, поскольку быть ликвидировать знаменитый легендарный бердский бригада специальный назначение гру генеральный штаб: шесть герой россия, три тысяча награждать, многие посмертно, бригада воевать не только в предел российский федерация, но и выполнять долг и по охрана рубеж, и за ее предел. нет больше бердский бригада, как и многий другой воинский часть. далеко. ликвидация военный вуз, ликвидация даже военный госпиталь — подорвать целый система воспитание новый кадры и обеспечение здоровье наш военнослужащий, слом система формирование оборонный заказ. коллега, напоминать, три год у мы в страна не выполняться оборонный заказ именно потому, что быть сломать система его формирование, быть ликвидировать соответствующий управление, а самый главный, на наш предприятие быть ликвидировать институт военный заказчик, представительство государственный заказчик — военный приемка. нынешний министр оборона шойгу сейчас говорить о то, с какой труд они пытаться восстанавливать этот необходимый сегодня институт. и я помнить, как мы дискутировать здесь с министр оборона сердюков, который убеждать мы, что то, что происходить в военный промышленность, в оборонный-промышленный комплекс страна, его не касаться.
факт грубый нарушение финансовый дисциплина выявлять генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация, напоминать цифра: наносить ущерб, по оценка правоохранительный орган, превышать 6,7 миллиард рубль, а "оборонсервис" при министерство оборона — это такой большой постирочный комбинат (БПК), который быть создавать при руководство сердюков министерство оборона.
весь это сегодня широко обсуждаться, и с особенный тревога, с большой возмущение принимать в общество циничный назначение сердюков генеральный директор испытательный центр машиностроение. почему возмущение? ну что это за универсал такой, что за чудо происходить: не служить, не стрелять, погон не носить, но министерство оборона командовать?! не стоять у станок, не стоять у чертежный доска, запах стальной стружка и канифоль не знать и весь время, пока возглавлять министерство оборона, воевать фактически с отечественный машиностроение, с отечественный оборонный-промышленный комплекс, потому что именно при сердюков в открытый печать расцветать критика наш отечественный техника и именно при он появляться такой инициатива, как массовый закупка иностранный военный техника и постановка она на боевой дежурство у мы в страна. и этот человек теперь быть определять идеология отечественный машиностроение — ну что за универсал?! ну давать он еще давать отраслевой значок "почетный машиностроитель", наверное, он что-то заслуживать.
я обращаться к вы, коллега: а что быть бы при верховный главнокомандующий сталин, если бы в министерство оборона быть обнаруживать ну хотя бы десятый часть такой злоупотребление? да министр оборона не то что на место новый должность не получать бы, он бы поехать гораздо далеко, чем в сибирь, а мочь быть, его судьба быть бы решать в короткий срок! а сегодня что мы наблюдать? мы наблюдать, что правоохранительный система российский федерация пасовать перед круговой порука, который, видимо, на самый верх, в руководство страна сегодня существовать. давать такой сигнал: "свой не сдавать!" а кто такой этот "свой"? а "свой" — это приближенный. можно мэр арестовывать, можно возбуждать уголовный дело против все чиновник — я они не защищать ни в кой случай, — но вот этот сигнал, что свой не сдавать, что из ближний круг человек неподсудный, — это крайне тревожный сигнал, это сигнал разрушительный. мы не кровожадный, вы знать, мы не требовать ни расстрел, ни наказание, речь не об это, мы требовать полагать предел такой явление, как сердюковщина, какой существовать у мы сегодня в общество. сердюковщина надо останавливать немедленно!
фракция кпрф в соответствие с федеральный закон № 196-фз "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" выходить сегодня с инициатива проводить парламентский расследование деятельность бывший министр оборона сердюков, для что создавать соответствующий комиссия. юрий петрович синельщиков вместе с мы сегодня составлять проект обращение к председатель государственный дума — это грамотный обращение, в он излагать факт, который упоминаться в средство массовый информация. у мы другой источник достоверный нет, но я хотеть напоминать, что этот факт, который цитироваться в средство массовый информация, приводить именно правоохранительный орган, — по каждый факт, упоминать здесь, существовать соответствующий ссылка. мы ни в кой случай не подменивать правоохранительный система, следственный комитет, у мы разный цель и задача. цель парламентский расследование — во-первых, определять причина и условие злоупотребление, который выявлять следственный комитет, предавать гласность все до единый факт этот злоупотребление, и, конечно же, наш с вы, уважаемый депутат, задача — содействовать устранение причина этот. возможно, потребоваться вносить какой-то изменение в законодательство, мочь быть, надо потребовать пересмотр кадровый политика у мы в страна при назначение на должность в самый верхний эшелон власть.
сейчас идти сбор подпись, напоминать, что нужно собирать девяносто подпись, для то чтобы инициировать внесение этот вопрос в повестка день. безусловно, мы собирать этот подпись, но я обращаться ко весь депутат, кто небезразличный судьба родина, судьба наш армия и оборонный-промышленный комплекс, кто действительно заботиться о безопасность страна, о защита она рубеж: мы призывать вы присоединяться к наш инициатива. пожалуйста, подходить, я сидеть в первый ряд, быть возможность поставлять подпись.
сердюк получать новый назначение, но мы должный полагать предел сердюковщина! не давать развиваться сердюковщина в наш страна!
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы на 23 декабрь назначать внеочередной заседание государственный дума, продлять осенний сессия, с то чтобы быстро, к новый год принимать весь комплекс пенсионный закон, причем, как вы знать, предполагаться принимать они сразу во второй и в третий чтение. в связь с это возникать вопрос: а оправданный ли этот спешка, когда речь идти о такой сложный материя, какой являться пенсионный обеспечение? вы знать, в процесс обсуждение и пенсионный формула, и основной подход у эксперт не складываться единый мнение, и вот если сейчас мы быстро принимать соответствующий решение, то в соответствие с они человек десятилетие быть получать пенсия, между прочее как и каждый из здесь присутствовать. я представляться, что такой род спешка, хотя, безусловно, иметь положительный момент, связывать с то, что вот правительство сегодня решать, а завтра государственный дума принимать, все-таки влечь за себя некоторые издержки, и я хотеть приводить вы пример с один небольшой законопроект, который включать в пенсионный пакет, — какой реалия повлечь за себя принятие этот закон. речь идти о поправка в закон "о негосударственный пенсионный фонд".
когда этот законопроект представлять в первый чтение, мы сказать, что это технический законопроект, изменение ничтожный и речь идти только о то, чтобы определенный образ изменять форма собственность, однако я хотеть сразу подчеркивать, что данный законопроект менять весь система негосударственный пенсионный обеспечение. когда мы принимать закон в 98-м год, мы исходить из то, что это социальный учреждение и их главный цель — обеспечивать дополнительный пенсия, а сейчас это финансовый учреждение, цель который — зарабатывать деньги для свой учредитель, а пенсионный обеспечение уходить на второй план.
мало то, происходить акционирование, который казаться такой безопасный, неважный, технический момент (кстати, во многий страна такой формула применяться) и выдаваться как ничто не значить изменение для наведение порядок и прозрачность, но, коллега, мы в последний месяц постоянно слышать о то, как банкротиться или центральный банк банкрощать акционерный общество, в форма который работать банка, то быть, коллега, форма акционерный общество не защищать от банкротство и, самый главное, не делать деятельность прозрачный.
кроме то, при представление этот законопроект мы говорить, что чуть ли не 40 процент негосударственный пенсионный фонд находиться в плачевный состояние, не проходить соответствующий проверка. ясно, что это быть сказать просто для то, чтобы ускорять принятие этот закон, хотя мотив я непонятный — можно только догадываться. в подтверждение свой слово я вы приводить соответствующий данные.
у мы в страна на 14 декабрь 2013 год иметь лицензия 122 негосударственный пенсионный фонд, из они за девять месяц отчет подавать 120, то быть проблемный у мы оставаться только два. 96 фонд из этот 120 иметь особый знак качество, потому что они иметь право на обязательный пенсионный страхование, то быть, другой слово, ситуация вполне нормальный, но тогда возникать вопрос... да, и еще один момент: общий актив этот негосударственный пенсионный фонд — 2,3 триллион рубль, цифра внушительный. так вот, возникать вопрос: а зачем же нужный вот такой спешка, для что нужно с пыл с жара принимать достаточно серьезный решение, связывать с акционирование негосударственный пенсионный фонд? оказываться, не все так просто с тот законопроект, который считаться технический и который мы предлагать быстро принимать: из 120 фонд 20 фонд — это на сто процент фонд государственный корпорация, еще порядок 20 фонд — это фонд, который иметь в свой актив определенный государственный средство, передавать в тот или иной форма.
пятнадцатилетний история негосударственный пенсионный фонд (на самый дело она начинаться с 93-го год) достаточно любопытный. и самый главное то, что негосударственный пенсионный фонд в настоящий время становиться, по суть, холдинг, владеть актив крупный компания и крупный государственный корпорация. приводить пример, показывать, какой актив сейчас владеть негосударственный пенсионный фонд. ну, например, НПФ "надежда": 103,6 миллион рубль — собственный средство, который передаваться на обеспечение деятельность, не связанный с пенсионный обязательство, и только 66,9 миллион рубль — это пенсионный резерв, то быть половина — на пенсионер, а половина — это собственный средство, который передавать государство. почему я упоминать "надежда"? просто это один из старый НПФ.
НПФ "лукойл-гарант": 25 миллиард 632 миллион 115 тысяча — это собственный средство и 18 миллиард 537 миллион 431 тысяча — это пенсионный резерв. кстати, "лукойл-гарант" владеть (не случайно я сказать, что весь этот фонд становиться холдинг, они действительно владеть огромный актив) 61,5 процент акция ао "банк "открытие", 51 процент акция ао "номос-банк".
другой фонд, "сургутнефтегаз": собственный средство — 16 миллиард 733 миллион рубль (не быть тысяча называть), пенсионный резерв — 9 миллиард 42 миллион, то быть тоже в два раз маленький. кстати, "сургутнефтегаз" иметь 60,7 процент авиакомпания "ютэйр".
НПФ "промагрофонд": собственный фонд — 1 миллиард 278 миллион, пенсионный резерв — 656 миллион.
НПФ "первый русский пенсионный фонд": 403 миллион 763 тысяча — основной фонд, все 1 миллион 331 тысяча — пенсионный. то быть это не пенсионный фонд, это просто холдинг, состоять из соответствующий структура, к сожаление зачастую государственный.
далее по повод актив фонд "благосостояние" и "газфонд", один из крупный фонд. фонд "благосостояние" принадлежать рао "ржд". его собственный актив, то быть то, что уходить акционер и не уходить пенсионер, составлять 3 миллиард 259 миллион рубль. он принадлежать акция "ржд", порт ванино, "абсолют банк", лизинговый компания "ФБ-лизинг", 10 процент акция оао "трансконтейнер", 57,15 процент акция банк "кит финанс...", 16,2 процент акция "транскредитбанк" и так далее. это не весь, это только верхушка айсберг. я не быть перечислять, что принадлежать крупный пенсионный фонд "газфонд", я только называть сумма его собственный средство, который не иметь отношение к пенсионер: 33 миллиард 788 миллион рубль! коллега, и вот это все быть приватизировать акционер!
в этот законопроект быть целый ряд предложение, какой образ это быть акционироваться. я не быть сейчас останавливаться подробно на механизм, сказать следующий: вот этот все актив, в тот число и государственный актив, в свой время передавать в негосударственный пенсионный фонд, быть присваивать небольшой кучка лицо.
коллега, проблема заключаться в то, что содержаться в законопроект норма, по суть дело, отдавать присвоение этот, в тот число и государственный, средство на произвол, на полный усмотрение нынешний руководство негосударственный пенсионный фонд. дело в то, что, например, учредитель иметь право на акция, но большинство учредитель уже исчезать. я приводить пример. фонд электроэнергетика быть учреждать рао "еэс россия", его актив составлять на сегодняшний день 1 миллиард 209 миллион 493 тысяча рубль. рао "еэс..." давно уже нет, и правопреемник нет, а деньги уходить — бывший государственный деньги.
второй момент. коллега, этот фонд уже неоднократно перепродаваться, и номинальный учредитель и реальный хозяин сегодняшний фонд — это в большинство случай разный лицо. на сегодняшний день не только учредитель мочь становиться акционер, но и любой человек, вносить долевой взнос в совокупный...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. сергей вячеславович, время истекать.
пятнадцать секунда добавлять.
калашников с. в. пользоваться то, что я бывший президент национальный ассоциация НПФ, я позвонить — не быть раскрывать имя — один из сегодняшний руководитель ассоциация и сказать: "я хотеть вносить 100 рубль чисто из гуманитарный побуждение, чтобы становиться один из..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
от фракция "единый россия" два выступление. первый выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой короткий выступление я хотеть еще раз касаться тема амнистия. мы с вы сегодня рассматривать несколько проект постановление, в тот число проект постановление "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация", который предлагать президент наш страна.
нет необходимость еще раз говорить о значимость, о важность конституция как основной закон наш страна, который быть принимать всенародный голосование в трудный время наш история, в период перемена, непростой для гражданин, в период становление современный россия как демократический и правовой государство. и надо отдавать должное наш президент владимир владимирович путин, который в очередной раз, и, наверное, далеко не в последний, услышать предложение общество в лицо правозащитник, совет по право человек, неправительственный организация, гражданин россия о проведение этот амнистия именно в связь с 20-летие конституция.
считать, что внесение проект постановление об объявление амнистия именно президент очень символичный — в соответствие со статья 80 наш конституция президент российский федерация являться гарант конституция, гарант право и свобода человек и гражданин, — это лишний раз подчеркивать статус президент как гарант конституция, гарант наш основный право и свобода, что являться завоевание наш народ.
напоминать, что с 94-го год быть проводить в общий сложность семнадцать амнистия, и каждый амнистия соответствовать потребность в тот или иной момент наш непростой современный история. шесть амнистия быть объявлять в отношение лицо, участвовать в противоправный действие в связь с вооруженный конфликт на северный кавказ, четыре амнистия — в связь с очередной годовщина празднование победа в великий отечественный война, быть проводить амнистия в самый начало работа государственный дума первый созыв, быть амнистия, приурочивать к 100-летие учреждение государственный дума, наконец, мы в этот год уже объявлять экономический амнистия, который тоже приносить неплохой результат.
особо необходимо отмечать, что предлагать президент проект об амнистия в связь с 20-летие конституция предусматривать освобождение от отбывание наказание и уголовный ответственность наименее социально защищать категория осужденный, подозреваемый и обвинять в совершение преступление. это, в частность, несовершеннолетний, женщина, пенсионер, инвалид первый и второй группа, участник боевой действие или действие по защита отечество, ликвидатор чернобыльский авария. в тот же время амнистия не касаться и не должный касаться тот, кто совершать преступление, представлять повышенный общественный опасность, с применение насилие или угроза его применение. мы открыто заявлять, что амнистия не должный распространяться на убийца, на насильник, на наркоторговец, на террорист, на взяточник и многий другой, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление.
сегодня, коллега, я хотеть еще отмечать усилие наш коллега — депутат государственный дума весь фракция, который в разный время вносить множество проект постановление об объявление амнистия. коллега из фракция коммунистический партия, либерально-демократический партия, фракция "справедливый россия", "единый россия" быть проводить серьезный работа, который заслуживать самый высокий оценка и признание. мы все должный выражать слово благодарность депутат, лидер весь фракция, который свой предложение, свой инициатива, по суть дело, подталкивать к проведение тот амнистия, решение о который, я уверенный, мы сегодня принимать.
особо надо отмечать, что многие из предложение наш коллега, который содержаться в проект постановление, который мы сегодня быть рассматривать, учитывать в тот проект постановление, который вносить президент наш страна и который мы предлагать сегодня принимать.
поэтому мы сегодня призывать депутат весь фракция, весь наш коллега, в тот число тот, кто предлагать различный вариант амнистия к самый различный дата, поддерживать инициатива наш президент и проголосовать за проект постановление об объявление амнистия к 20-летие конституция, наш основной закон, важность и значимость который с каждый год все возрастать.
я считать, что именно общий усилие депутат весь фракция давать хороший, правильный сигнал весь гражданин наш общество, показывать, что мы единый, что мы ценить наш конституция, что мы поддерживать наш президент и принимать амнистия именно как акт милосердие и гуманизм!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
здравствовать, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, александр дмитриевич!  (шум в зал.)
уважаемый коллега из фракция коммунистический партия, хотеть бы привлекать ваш внимание к свой выступление, если вы не против.
уважаемый коллега, сегодня я хотеть в очередной раз подымать вопрос, который в течение несколько месяц не раз звучать с этот трибуна, но в этот раз, коллега, хотеть для вы открывать еще один сторона общий проблема. итак, обо весь по порядок.
как вы помнить, происходить в октябрь текущий год инцидент на овощебаза в бирюлев спровоцировать масштабный проверка продуктовый база, в результат быть выявлять многочисленный нарушение, и некоторый база даже приостанавливать свой деятельность. однако по какой-то причина московский власть обходить внимание москворецкий рынок, с который общественный организация "хрюша против" — а подобный у мы несколько, где гражданский активист активно работать, — бороться уже два год. огромный количество нарушение быть на многий рынок, но на это их количество зашкаливать. самый главное, с что бороться этот организация, — с продажа просрочивать продукт.
почему организация называться "хрюша против"? потому что они, выходить на рынок, надевать огромный костюм хрюш, чтобы привлекать к себя внимание. они хотеть, чтобы покупатель, обычный покупатель не считать на рынок за свинья.
вы знать, неделя назад, 10 декабрь, с волонтер движение "хрюша против", приходить на москворецкий рынок с очередной проверка, происходить вопиющий случай, который просто выходить за весь допустимый граница. владелец продуктовый ларек сначала попытаться спрятать товар, закрывать свой ларек и попутно угрожать волонтер расправа, а потом и вовсе нападывать на активист с кулак, в итог трое волонтер получать серьезный травма, но — вуаль! — рынок, несмотря ни на что, продолжать работать!
как же отреагировать власть южный административный округ на происходить инцидент? закрывать москворецкий рынок на два неделя, а потом снова его открывать, и так три раз, несмотря на решение суд. вы знать, у мы в партия действовать проект "народный контроль". я лично, как активист партия, как активист "молодой гвардия "единый россия" выходить с повязка и знать, что такой проверять магазин, знать, что такой проверять прилавок рынок, — действительно, это иногда бывать небезопасный, очень редко идти навстречу администрация этот рынок, администрация этот магазин, но если еще и администрация город не идти навстречу, то тогда справедливость добиваться просто невозможно!
вы знать, хотеться бы вообще разбираться в причина возникновение этот ситуация. ведь почему все-таки это происходить и почему появляться такой проект? потому что гражданин надоедать! если посмотреть на прилавок магазин в европейский страна, то там мы не увидеть ни сырок с плесень, ни испорченный йогурт и так далее. а почему такой быть у мы? потому что, извинять, уважение к себя просто отсутствовать! и тут можно начинать с московский власть. в что же причина подобный нарушение? напрашиваться вопрос: куда смотреть мэрия, если четыре раз закрываться один и тот же точка? значит, коррупция не обходить сторона и московский структура власть. а нет ли тут безответственность местный власть, не бездействовать ли роспотребнадзор?
коллега, я хотеть вы напоминать, что этот лето президент россия владимир владимирович путин поручать наводить строгий порядок на рынок, — получаться, что поручение лидер наш страна ни во что не ставиться?! в конкретный случай с москворецкий рынок, о который я рассказывать вначале, оно не исполняться. в связь с это просить государственный дума давать поручение комитет по безопасность и противодействие коррупция взять ситуация под контроль и обращаться в генпрокуратура с цель проведение проверка ситуация вокруг рынок зао "москворецкий".
вы знать, я понимать, что сейчас все активизироваться и начинать проверять, почему именно я выступать с этот заявление. тот, кто сильно интересоваться, сказать: я лично выходить вместе с этот организация и знать, что такой, извинять, получать за справедливость, за то, что ты это небезразличный, за то, что ты — гражданский активист!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
от фракция "справедливый россия" выступать светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, проходить 20-летие государственный дума, в зал быть депутат, который прорабатывать все шесть созыв, и они помнить, как непросто идти становление наш палата парламент: непонятный быть статус депутат, аппарат только формироваться, пора ручка и бумага приносить из дом, но быть воля выстраивать работа госдума. нужно сказать спасибо она первый председатель — иван петрович рыбкин и геннадий николаевич селезнев и руководитель аппарат — войков андрей иванович и николай никитич трошкин. с огромный труд через строчка в бюджет мы получать самостоятельный финансирование, собирать в аппарат грамотный специалист, появляться правовой база деятельность: закон о статус депутат и регламент работа палата.
во весь мир парламентаризм зиждиться не только на правовой документ, но и на создавать год традиция. например, как известно, в англия не один сотня год депутат заседать, сидеть на тюк с шерсть, как и их первый предшественник. появляться традиция и в наш парламент: каждый созыв создаваться комитет по организация работа и регламент, и его главный функция быть осуществление контроль за деятельность, в тот число и финансовый, аппарат государственный дума. за пять созыв, как известно, не случаться ни один скандал, связанный с денежный махинация. при проведение крупный мероприятие создаваться межфракционный депутатский группа, который решать организационный вопрос вместе с аппарат, а при необходимость — с правительство российский федерация и администрация президент российский федерация. многий депутат, сидеть в этот зал, помнить, на какой высокий уровень, соответствовать статус высокий представительный орган власть, быть в кремлевский дворец проводить десятилетний юбилей, а в санкт-петербург — празднование столетие парламентаризм в россия.
еще об один правило. руководитель аппарат или его первый заместитель всегда приходить на утренний заседание палата, и любой депутат мочь подходить задавать вопрос, получать ответ, договариваться о встреча — это снимать возникать напряжение. почему я об это напоминать? потому что в нынешний созыв этот традиция отбрасывать, как ненужный хлам, и все часто можно услышать от депутат, что аппарат работать против они, а нормальный отношение уступать место интриганство и непрофессионализм.
вот пример. когда вы в последний раз видеть в этот зал на утренний пленарный заседание руководитель аппарат госпожа поллыев? вспомнить невозможно! кстати, теперь она и ее заместитель почти переставать являться и на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума. а кадровый состав нынешний аппарат? опытный специалист "вымывать", а кто набирать взамен? просто удивлять свой непрофессионализм начальник финансовый управление и транспортный отдел! особа тайна — а в комитет по организация работа государственный дума я уже третий созыв — становиться финансовый деятельность думский чиновник. к что это мочь приводить, думать человек понятно.
а 20-летие государственный дума? недоумение хоть отбавлять! ясно, какой авторитет и организаторский способность у руководство аппарат, если в большой театр значительный часть депутат, в тот число женщина, извинять, засовывать на задворки, на плохо оборудовать балкон! почти то же самый быть и в кремлевский дворец: там около шесть тысяча место, но оппозиционный фракция достойный место не находиться — они беспардонный рассовывать по угол. а женщина-депутат, приезжать на концерт и на прием, не счесть нужный предупреждать, что добираться назад они быть пешком, и это в гололед, в непроглядный темя! только через скандал получать автобус, который потом депутат оттуда и увезти. кто нужный такой организация работа?! может, пора вспомнить басня крылов о сапожник, печь пирог?
и все-таки, критиковать стиль работа нынешний руководство аппарат, хотеть сказать искренний слово благодарность депутат, многий специалист в аппарат и наш помощник. да, мы весь разный, из разный регион и партия, много спорить, зачастую неодинаковый голосовать, и то не менее мы удаваться за этот год выстраивать работоспособный представительный власть и сохранять человеческий отношение.
любой гражданин знать, что, если возникать спора в семья, ответ быть находить в семейный кодекс, который быть создавать в первый созыв дума под руководство депутат и руководитель женский фракция лахова екатерина филипповна, кстати, депутат весь созыв.
закон "об основной гарантия право ребенок..." — в народ он заслуженно получать название "детский конституция" — разрабатывать под руководство апарина алевтина викторовна, также избираться во весь шесть созыв.
для юрист аксиома, что гражданский право — самый сложный отрасль, но председатель комитет по законодательство в несколько созыв павел владимирович крашенинников блестяще справляться с создание новый гражданский кодекс и гражданский процессуальный кодекс. кстати, и арбитражный, и нотариальный законодательство тоже его заслуга.
ежегодно формироваться бюджет, но, наверное, уже не все помнить, что бюджетный кодекс быть подготовить депутат многий созыв оксана генриховна дмитриева, и он успешно проходить проверка время.
уголовно-процессуальный кодекс и закон о защита нравственность ребенок — заслуга елена борисовна мизулина.
сейчас президент правильно делать акцент на развитие сибирь и дальний восток, но мы знать, сколько в предыдущий созыв быть сделать председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко, чтобы чиновник в правительство не разрушать районирование отдаленный территория и не убирать надбавка к заработный плата для тот, кто там проживать (попытка такой, как известно, делаться многократно).
благодаря депутат иван игнатьевич никитчук и другой сохраняться статус зато, а вклад этот территория в оборона страна просто неоценимый!
мы знать, если выступать депутат весь созыв герасименко николай федорович, то отстаивать он быть здоровье гражданин, если депутат весь созыв анатолий николаевич грешневиков — то природа, а если хованская галина петровна — то жилищный право. а разве можно забывать страстный выступление елена владимировна афанасьева, в тот число и против вывоз ребенок из россия под вид международный усыновление? и такой пример можно продолжать приводить — жаль, нет на это время.
хотеться пожелать молодой парламентарий — многие из они, мы видеть, обладать и инициатива, и блестящий ораторский способность — продолжать наш непростой дело, чтить традиция и всегда помнить о главное — о россия и ее гражданин и еще о то, что ни при какой обстоятельство нельзя пятнать высокий честь быть доверенный представитель народ — депутат!
вот об это я хотеть вы сказать.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
вспоминаться фраза геннадий хазанов: "тигр мясо недокладывать". а если всерьез — я на прошлый неделя проводить заседание наш организационный комитет по подготовка и проведение мероприятие, посвящать 20-летие конституция и федеральный собрание. как вы помнить, организационный комитет сформировывать из представитель весь четыре фракция в государственный дума, и весь коллега единодушно отмечать действительно высокий степень подготовка весь мероприятие, а я напоминать, что мы проводить около семьдесят самый разный мероприятие, в тот число в государственный дума прочитывать цикл лекция, посвящать ценность парламентаризм, конституция, законотворчество, состояться несколько научно-практический конференция, два международный парламентский форум и многий, многий другой. и конечно, в этот работа огромный участие принимать аппарат государственный дума. я уже не говорить о совместный торжественный заседание два палата федеральный собрание.
поэтому я хотеть искренне поблагодарить аппарат государственный дума за высокопрофессиональный и качественный работа и просить все присоединяться к мой благодарность.  (аплодисменты.)  спасибо.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка день? просить записываться.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить включать в повестка сегодняшний пленарный заседание проект федеральный закон № 337408-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", подготовить ко второй чтение. материал к законопроект в соответствие с регламент размещать в асозд, докладчик по данный вопрос просить назначать курбанов ризван даниялович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
школкин надежда васильевна, пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы хотеть бы заменять по 23-му вопрос докладчик: вместо школкина выступать панк николай васильевич.
спасибо.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 27-му вопрос просить заменять докладчик: вместо агеев — емельянов.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 6-му вопрос смена докладчик: маркин андрей леонидович быть докладывать.
председательствующий. 6-й вопрос — смена докладчик.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать снимать с повестка день вопрос 25, об организация предоставление государственный и муниципальный услуга, второй чтение. дело в то, что вот у я в рука...
председательствующий. 25-й?
федоткин в. н. да, 25-й.
законопроект, предлагать мы во второй чтение, полностью отличаться от законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. там нет не то что фраза первый чтение — нет ни один предложение, нет ни один строчка! нельзя же рассматривать во второй чтение законопроект, который мы не принимать в первый чтение! вы посмотреть сам, сергей евгеньевич, один буквально листочек, это...
председательствующий. спасибо. я записывать: предложение — снимать с рассмотрение.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка десять проект постановление об амнистия — вот мой, например, проект в повестка не попадать, он еще находиться в ожидание заключение в правовой управление, — и в связь с то, что профильный комитет рекомендовать к принятие только один из они, я предлагать все-таки организовывать широкий дискуссия по этот проект, потому что, бояться, без широкий дискуссия не быть и широкий амнистия. предложение мой такой: с учет то что быть и замечание, и предложение по изменение этот проект, не ограничивать количество выступление, давать возможность весь желающий выступать, а если нужно сэкономить время, то просто ограничивать время выступление, но не количество выступать.
председательствующий. так, андрей анатольевич андреев. у вы по повестка?
андреев а. а., фракция кпрф. 
да, по повестка.
уважаемый сергей евгеньевич, просить 24-й вопрос поставлять на фиксированный время, ну, возможно, где-то один из первый в тот блок.
председательствующий. 24-й — на фиксированный время.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба после обсуждение проект постановление по амнистия сразу проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. да, в первый чтение.
председательствующий. объявлять "час голосование".
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать пункт 35 повестка день рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин предлагать включать законопроект второй чтение — номер законопроект он называть — в нынешний повестка. совет дума вчера этот предложение обсуждать и с он соглашаться. нет возражение? спасибо.
замена докладчик по пункт 23, 27 и 6 — соглашаться.
владимир николаевич федоткин предлагать 25-й вопрос исключать из повестка.
включать микрофон владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, я не понимать, почему я прерывать, я положенный время, минута, не выбирать.
я предлагать вопрос подмена законопроект рассматривать на заседание совет. мы нельзя устраивать законодательный подлог! этот, наверное, впервые за двадцать год такой случай! или, может, мы не замечать? я просить это предложение сегодня поставлять на голосование и на совет рассматривать вопрос, почему подменивать законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич просить поставлять на голосование предложение исключать 25-й вопрос из повестка.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
у дмитрий геннадьевич гудков быть предложение по порядок обсуждение, но мы порядок определять тогда, когда приступать к обсуждение проект постановление.
предложение андрей анатольевич андреев — на фиксированный время поставлять 24-й вопрос. мы мочь это сделать, если после 26-го вопрос поставлять на фиксированный время, устраивать? давать сделать так.
павел владимирович крашенинников предлагать объявлять "час голосование" сразу после обсуждение весь проект постановление по амнистия. нет возражение? надо проголосовать? давать.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
предложение приниматься.
и быть предложение 35-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. приниматься? спасибо.
сергей николаевич, у вы по ведение или по повестка? по ведение.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дмитрий федорович вяткин предлагать включать в повестка законопроект второй чтение. просьба уточнять, на какой место мы он ставить, и повторять номер этот законопроект.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, повторять номер.
а поставлять мы его, наверное, последний среди законопроект второй чтение.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, это законопроект № 337408-6.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у я к вы просьба и обращение. выступать с десятиминутный заявление, калашников сергей вячеславович приводить очень аргументированный данные в связь с пакет законопроект, который мы быть рассматривать, насколько я понимать, буквально в пятница, а не 23-го число. не мочь бы вы, пользоваться свой право председатель и норма регламент, давать поручение наш межфракционный рабочий группа по подготовка этот законопроект, чтобы по данный законопроект — о внесение изменение в закон "о негосударственный пенсионный фонд" — мы давать полный информация, поскольку, судя по заявление калашников, мы опять сталкиваться с ситуация, когда кто-то собираться прикарманивать миллиардный состояние государство. это надо сделать, иначе, пока я быть писать протокольный поручение, весь закон уже быть принимать. я думать, все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, такой поручение уже давать.
переходить к обсуждение вопрос порядок работа.
прежде все я попросить бы павел владимирович крашенинников прокомментировать предлагать порядок, который вчера быть обсуждать и рекомендовать совет государственный дума.
микрофон, пожалуйста, включать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я просто хотеть напоминать, что у мы быть немножко много пакет проект постановление об амнистия, спасибо наш коллега за конструктивный сотрудничество.
на совет быть предлагать и утверждать, что доклад представитель субъект право законодательный инициатива сделать сразу по два постановление, я иметь в вид об объявление амнистия и о порядок применение, доклад до пять минута. сергей владимирович иванов предлагать выступать сразу по три пакет постановление, в связь с это предлагаться до семь минута он давать. содоклад — до пять минута, и далее вопрос по весь постановление, по один вопрос от фракция, один выступление от каждый фракция по весь постановление — до пять минута, ну и заключительный слово, если быть желать, — тоже до пять минута.
председательствующий. спасибо.
у дмитрий геннадьевич гудков быть иной предложение, но первый предложение — это рекомендация совет государственный дума, поэтому я ставить он на голосование. об этот предложение только что сообщать павел владимирович крашенинников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
порядок рассмотрение данный проект постановление приниматься.
итак, вопрос 2.1.1 и 2.1.2, о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие независимость россия" и о проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия в связь с 20-летие независимость россия".
валерий михайлович зуб, пожалуйста. пять минута.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
мы всегда преуменьшать роль и значение регламент, всегда стараться говорить о суть, забывать о то, что регламент — это всегда граница допустимый брак. регламент технологический, регламент законодательный — это всегда ограничение возможность совершение ошибка. когда в сентябрь 2011 год депутат вносить вот тот проект, о который я сейчас быть докладывать, мы, конечно, не предполагать такой резкий изменение экономический ситуация, который сейчас, через два год, мы наблюдать. это надо быть рассматривать тогда, но в сила нарушение регламент, к сожаление, это быть откладывать, зато сейчас мы иметь более веский аргумент для то, чтобы принимать этот постановление.
амнистия — это не только акт милосердие, но и сигнал общество, на какой направление следовать объединять усилие в складываться ситуация. сегодня самый главный проблема, от который не уходить, — это экономический кризис. экономический рост останавливаться практически везде, включая добывать отрасль, а в перерабатывающий, как известно, идти спад. сентябрь впервые быть отмечать то, что реальный уровень доход население снижаться, по данные росстат. мы не говорить о технологический проблема, но, если правительство обсуждать проблема, как помогать металлургический предприятие, надо понимать, как далеко уже все зайти.
быть два основной причина экономический кризис. первый — перераспределение средство из доходный бизнес в убыточный. дотация из фонд национальный благосостояние на бам-2 — это классический пример, но я об это сегодня говорить не быть, об это достаточно сказать. второй — это взаимоотношение бизнес и правоохранительный система, об это я быть говорить. главный задача — мы необходимо создавать новый рабочий место, а как они создавать, если предприниматель рисковать уже не просто бизнес, а жизнь? значит, необходимый сигнал предприниматель и правоохранительный система, но, если мы принимать проект постановление об амнистия в связь с 20-летие конституция в тот вид, в который он представлять, мы мочь давать неверный сигнал правоохранительный система, потому что под этот амнистия подпадать как раз тот полицейский-садист, который пытать человек, о что мы знать. ну неужели производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт немаркированный товар и продукция (до шесть год) или незаконный использование товарный знак (до шесть год) более опасный для общество, чем пытка с помощь бутылка для шампанское, совершать представитель власть?! кстати, в следственный система добавлять стоимость не создаваться, а вот с помощь надуманный далеко не без определенный интерес уголовный дело значительный часть добавлять стоимость легко уничтожаться. отмечать также следующий: преступление против личность фиксироваться по факт обращение гражданин, в случай же с экономический преступление допускаться инициативный действие сотрудник правоохранительный орган. не случайно не много 40 процент дело, связывать с экономический расследование, доходить до суд, а положительный решение по они приниматься только в 20 процент случай, в тот время как практически весь дело, связывать с тяжелый преступление, например с насилие против личность, доходить до суд и по они приниматься решение. это говорить о то, что правоохранительный инструмент использоваться для то, чтобы останавливать бизнес, выкачивать его, рейдерский захват поощряться. надо понимать, что это не мочь способствовать то, чтобы бизнес уверенно развиваться, не мочь способствовать инвестирование здесь, внутри страна, и, естественно, преломление существующий тенденция экономический спад.
принятие наш вариант постановление или включение его положение в вид поправка в рассматривать параллельно постановление, посвящать 20-летие конституция, — это сигнал, что государство прекращать поощрение классовый борьба против бизнес, что оно понимать основной причина экономический кризис, а главное, видеть путь выход из он и начинать предпринимать усилие в этот направление.
напоминать еще раз: этот проект постановление быть рассматривать комитет до рассмотрение вопрос об экономический амнистия, но так и не быть вынести на заседание дума, что являться нарушение регламент. и я не соглашаться с коллега-депутат, что наш экономический амнистия иметь серьезный положительный последствие, — положительный иметь, но не настолько серьезный, чтобы давать ясный стимул бизнес. для бизнес благоприятный ситуация в страна, когда говорить: "работать, создавать рабочий место, инвестировать, повышать доход!" — а это и быть экономический рост, это и быть качество общественный развитие и единственный условие для выполнение в полный объем социальный обязательство перед общество — на это направлять постановление. просить принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. следующий — два проект постановление, пункт 2.2.1 и 2.2.2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, да, далее шесть проект постановление. пункт 2.2.1 — проект постановление государственный дума "об объявление амнистия ко день независимость россия". и потом проект постановление, обозначать под пункт 2.2.2, 2.3.1, 2.3.2, 2.4.1 и 2.4.2.
сергей владимирович иванов, пожалуйста. семь минута.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я постараться не выбирать столько время.
уважаемый коллега, сегодня у мы с вы действительно один из исторический день, поскольку объявление амнистия — это то, что еще оставаться у государственный дума: объявлять амнистия, государственный дума не нуждаться ни в чей одобрение, ни в чей совет, это чисто наш прерогатива. акт амнистия — кстати, самый первый амнистия быть объявлять при полный безоговорочный поддержка инициатива фракция лдпр — это то, что наш народ сравнивать с суд присяжный. когда суд присяжный рассматривать отдельный громкий дело, то общество в лицо этот присяжный выносить вердикт, виновный подсудимый или нет, ну а судья уже следить за правильность процесс и определять мера наказание. то же самый и с амнистия.
чем отличаться проект об амнистия, который вносить фракция лдпр, от другой, который сегодня мы рассматривать? (кстати, я так и не находить проект об амнистия от 2010 год, ну, видимо, это можно относить к "конструктивный сотрудничество", за который мы поблагодарить павел владимирович, я, к сожаление, не быть в этот момент.) так вот, проект, который вносить фракция лдпр, — это в первый очередь наш с вы амнистия, то быть это амнистия, который предлагаться депутат государственный дума как исполнение наш прямой конституционный право объявлять амнистия. еще раз говорить: этот амнистия не нуждаться в одобрение совет федерация и на этот амнистия не мочь быть налагать вето президент, это последний, что у мы оставаться. к сожаление, ситуация складываться такой образ, что сегодня мы принимать только один вид амнистия, а именно тот постановление, который вносить президент. по наш регламент действительно проект постановление об объявление амнистия мочь быть вносить и президент, и совет федерация как орган, и член совет федерация, ну и, разумеется, депутат государственный дума.
так вот, фракция лдпр всегда настаивать на то, что не только женщина, но и мужчина обязанный нести ответственность за воспитание ребенок, поэтому первое отличие наш амнистия от весь тот, о который я говорить, — это именно то, что в наш проект постановление от отбытие наказание освобождаться также и мужчина, который иметь ребенок в возраст до три год, то быть мы возвращать мужчина в семья — мы очень не хватать мужской влияние при воспитание подрастать поколение. причем еще раз говорить: весь тот состав преступление, который перечислять в наш проект постановление, абсолютно не отличаться от то, что сегодня быть принимать, — там тоже указывать тот, кто оступаться первый раз, кто оступаться по малолетство, кто не совершать рецидив и так далее. мы считать, что мужчина должный находиться не в место не столь отдаленный, а в семья и воспитывать подрастать поколение. это первый момент.
второй момент. фракция лдпр всегда настаивать на то, что дело по 282-й статья должный рассматриваться исключительно суд присяжный, только они мочь определять, должный быть здесь какой-то правовой последствие или нет, в противный случай из-за высказывать мнение человек мочь отправляться опять же в место не столь отдаленный. поэтому во весь наш проект постановление быть пункт о то, что от отбытие наказание освобождаться лицо, осужденный по часть первый 282-й статья.
и третий отличие наш проект постановление — это то, что мы предлагать освобождать из место заключение также инвалид третий группа, что, к сожаление, нет в другой проект постановление.
уважаемый коллега, еще раз вы хотеть сказать, что в соответствие с тот четыре проект постановление об амнистия, который вносить фракция лдпр (они, как я уже сказать, практически ничто не отличаться от то, что вносить президент), можно быть бы выпускать на свобода не 25 тысяча, а 100 тысяча человек, этот гражданин россия мочь бы вернуться в семья, в коллектив и вести нормальный образ жизнь, а не шить варежка.
главный отличие наш, думский, проект постановление об объявление амнистия, еще раз повторять, — это то, что они вноситься не по чей-то указка, а потому, что это право мы с вы давать конституция, 20-летие который мы в этот год отмечать.
ну и последний. уважаемый коллега, если вы думать, что, когда президент, правовой управление президент, вносить какой-то документ сюда, они должный приниматься без обсуждение, то вы ошибаться: такой образ вы оказывать медвежий услуга президент, который вы поддерживать. обращать внимание на текст постановление об объявление амнистия, вносить президент, — там, извинять, даже до семь посчитать не смочь нормально: идти пункт 1, потом пункт 2, потом снова пункт 1, потом пункт 2, а потом пункт 5, 6, 7. хотя бы на этот вещь наш правовой управление, я уж не говорить про комитет, мочь бы обращать внимание! все, что вносить сюда президент, он вносить для то, чтобы 450 мудрый депутат внимательно обсуждать, находить недоработка и помогать принимать качественный документ.
мы поддерживать весь проект постановление об объявление амнистия, потому что во все говориться о тот, кто осуждать первый раз, и о тот, кто уже отбывать не мало половина срок наказание, но хотеться вы, уважаемый коллега, пожелать больший самостоятельность, ибо единогласный принятие решение не говорить о его качество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
далее пункт повестка 2.5.1 и 2.5.2 — проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория республика дагестан" и проект постановление о порядок применение указанный постановление. докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать пропускать.
пункт 2.6.1 и 2.6.2, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с день победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и проект постановление о порядок применение называть постановление.
пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы вносить проект постановление в апрель 2012 год, они предусматриваться амнистия для участник великий отечественный война, а также для тот, кто защищать целостность и независимость наш родина в горячий точка на территория советский союз, на территория российский федерация и в другой страна.
трудно, по большой счет, переоценивать значение вклад этот человек в борьба за сохранение наш государственность и жизнь наш соотечественник, в трудный время они отстаивать независимость наш родина, целостность наш родина и, можно сказать, давать возможность мы принимать наш сегодняшний конституция, ее системный положение (который не без недостаток, конечно, но то не менее). мы считать, что победа в великий отечественный война — это великий победа, это неоспоримо не только в российский федерация, но и в мир, и при работа над этот проект постановление мы иметь в вид в первый очередь не только заслуга тот человек, кто защищать наш родина, но также, безусловно, и значение самый этот великий дата, который данный документ мы подтверждать. и конечно, мы считать, что возможность объявление амнистия в связь с день победа для участник великий отечественный война, участник боевой действие, связывать с защита наш страна, не противоречить конституция. я думаться, значение наш победа трудно переоценивать, и поэтому, конечно, мы очень обидно и жалко, что в течение вот этот почти два год не рассматриваться проект наш постановление. и я думать, что это очень неправильный, очень неправильно так долго не рассматривать подобный законодательный инициатива депутат.
суть их простой. небольшой группа человек подпадать под этот амнистия: это тот, кто осуждать на срок до пять год, это тот, кто осуждать на срок свыше пять год и много половина срок наказание уже отбывать, это тот, чей дело находиться в производство орган предварительный следствие, орган дознание, суд, кто тоже совершать преступление, за который предусматривать наказание срок до пять год, это тот, кто условно осуждать и кто условно-досрочно освобождать. то быть это все как раз вписываться в конкуренция проект постановление, о который мы с вы сегодня говорить. в этот связь мы просить поддерживать наш проект постановление об амнистия и о порядок применение.
безусловно, речь идти, еще раз хотеть сказать, об особый человек, который вносить вклад в развитие и защита наш родина и никой образ не относиться к тот, кто насиловать, убивать, заниматься терроризм и так далее.
конечно, наш отдельный положение включать в проект постановление об амнистия, который президент российский федерация вносить, но то не менее еще раз хотеть предлагать депутат в честь великий победа и с учет особый заслуга этот круг человек перед наш родина поддерживать наш проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
повторно объявлять вопрос: пункт 2.5.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория республика дагестан", и пункт 2.5.2, проект постановление о порядок применение данный постановление.
гаджимет керимович сафаралиев.
на место микрофон включать.
гаджимет керимович, вынуждать сделать вы замечание — вы знать за что. пожалуйста.
сафаралиев г. к.,  председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия".
я понимать, да.
уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться освобождать от наказание со снятие судимость лицо, который совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория республика дагестан и добровольно отказываться от участие в незаконный вооруженный формирование либо в устойчивый группа, банда или сдавать оружие. предлагаться также в отношение указанный лицо прекращать находиться в производство орган дознание, орган предварительный следствие, суд уголовный дело, не возбуждать в их отношение уголовный дело. кроме то, проект регламентировать порядок освобождение от отбывание наказание лицо, подпадать под действие амнистия, а также порядок прекращение уголовный дело.
в данный проект постановление иметься, конечно, недостаток юридический характер, и в принцип президентский вариант полностью как бы покрывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пункт 2.7.1 и 2.7.2 — проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с двадцатилетие принятие конституция российский федерация" и проект постановление государственный дума о порядок применение данный постановление.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, безусловно, амнистия — это важный акт гуманизм государство в отношение свой гражданин, акт, если хотеть, сила государство, но амнистия иметь еще и политический аспект. вот именно на это и направлять наш вариант проект постановление об амнистия, который подготовить мы с товарищ по фракция борис сергеевич кашин и вячеслав тетекин. речь идти о то, чтобы объявлять амнистия для весь участник массовый выступление 6 май 2012 год на болотный площадь.
я хотеть напоминать предыстория. дело в то, что тогда в страна проходить волна возмущение итог проводить избирательный кампания по выборы в государственный дума и лозунг быть один: "за честный выборы!". безусловно, острота восприятие общество тот недостаток, который быть в ход избирательный кампания, приводить к то, что происходить столкновение. оценка этот я сейчас давать не быть, просто предлагаться амнистировать весь участник тот событие, причем на весь стадия правосудность.
главный недостаток, как мы казаться, рассматривать сегодня основной вариант амнистия, президентский, который, безусловно, быть принимать, — это как раз то, что не подпадать под этот амнистия в большинство свой участник этот событие. поэтому, учитывать то, что, безусловно, быть принимать в первый чтение президентский вариант, мы быть, конечно же, готовить поправка, с то чтобы участник событие на болотный тоже подпадать под этот амнистия.
я представлять наш проект постановление об амнистия, который тоже полгода пролеживать в комитет, но, видимо, все-таки оценивать наш работа, раз основной документ, президентский, идти под название, который предлагать мы. предлагать проголосовать за наш вариант.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
следующий пункт — пункт 2.8.1 и 2.8.2, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация и 20-летие формирование федеральный собрание российский федерация" и проект постановление о порядок применение данный постановление.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я представлять проект постановление об амнистия, вносить по случай 20-летие конституция фракция лдпр.
как вы уже понимать, изучать повестка день, мы вносить несколько проект на разный этап работа государственный дума за последний год. что это вызывать? это вызывать то, что в следственный изолятор тоже находиться наш гражданин, и в колония, и в тюрьма — также наш гражданин, кто-то иметь право голосовать, кто-то не иметь, но это весь гражданин наш страна.
в субъект по долг служба я приходиться посещать различный место принудительный содержание. и вот на контраст видно, какой тяжелый эмоциональный и психологический атмосфера там. когда смотреть на тот, кто находиться по тот сторона свобода, и видеть безысходность, видеть пустота, тоска, определенный агрессия и злоба, то понимать, что человек, который преступать норма право и привлекать к уголовный или иной ответственность, помогать, по большой счет, можно только путем соблюдение весь норма в отношение он.
другой контрастный пример мочь приводить. город смоленск, сизо, где содержаться женщина, беременный женщина сидеть в четыре стена на два квадратный метр, небо видеть через решетка. вот представлять себя, какой психологический удар она наноситься: мы понимать, что этот женщина требоваться и особый питание, и особый внимание, и особый режим и что весь происходить в конечный счет ударять по здоровье ее еще не рожать ребенок. и одновременно, когда мы смотреть телевизор, видеть и другой картина: оказываться, можно нахапывать миллиард бюджетный средство и находиться дома с браслетик, а к ты быть приезжать делать маникюр, педикюр, массаж, прическа, привозить брендовый одежда, кормить из хороший ресторан, и перспектива отбывание в дальнейший справедливый наказание весьма такой размытый. вот такой контраст, вот такой сегодня несправедливый действительность — гражданин это видеть, гражданин это осуждать, гражданин это возмущать! к сожаление, существовать такой устойчивый представление, что за кража мешок сено для скотина можно получать реальный тюремный срок, а при большой хищение, в тот число бюджетный деньги, можно избегать реальный наказание, — вот несправедливость сегодняшний день!
да, система фсин меняться, повышаться общественный контроль, изменяться условие пребывание находиться в заключение лицо, но, к сожаление, остаток, росток тот страшный большевистский гулаг еще существовать, и наш общий задача — весь это искоренять. мы должный понимать, что чем терпимо мы быть относиться к гражданин, который находиться по тот сторона свобода, тем выше вероятность то, что не быть рецидив, и то высокий вероятность то, что человек действительно сохранять человеческий лицо, выходить на свобода. вспомнить роман "граф монте-кристо" александр дюма: человек быть несправедливо осуждать и ждать момент, чтобы освобождаться и начинать мстить. поверять, общаться с такой гражданин, посещать такой место, видеть злоба, агрессия у человек. в архангельский область один из осужденный я сказать: "когда уже быть революция? надоедать мы весь это терпеть!" человек сидеть там агрессивный, и чем гуманный и человечный мы быть к они относиться, тот для наш общество быть только хорошо.
исключительный право государственный дума — принимать постановление об амнистия. мы предлагать еще год назад все обсуждать, начинать готовить постановление и лето этот год вносить он. мы тогда предполагать, что, мочь быть, необходимо весь фракция сделать единый документ, чтобы это быть акт действительно широкий амнистия. наш амнистия охватывать другой категория гражданин, в отличие от президентский акт амнистия по наш акт амнистия гораздо много человек получать бы возможность избегать уголовный наказание или выходить на свобода, но, к сожаление, мы понимать, какой его ожидать перспектива. то не менее призывать все депутат быть более милосердный и помнить, что за каждый нажимать кнопка стоять человеческий судьба, человеческий жизнь, стоять целый семья! у мы сегодня нехватка трудовой население, у мы сегодня проблема с рождаемость — тот, кто должный работать, рожать, находиться в большой количество по тот сторона свобода.
амнистия — это акт милосердие, амнистия — это прощение, давать много и часто прощать друг друг! фракция лдпр просить весь поддерживать проект постановление об амнистия фракция лдпр.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
следующий проект постановление государственный дума — проект постановление "об объявление амнистия в связь с 25-летие вывод советский войско из афганистан" и проект постановление о порядок применение данный постановление, пункт 2.9.1 и 2.9.2.
борис всеволодович громов, пожалуйста.
громов б. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект постановление государственный дума об объявление амнистия в связь с 25-й годовщина вывод советский войско из афганистан предусматривать освобождать круг лицо, выполнять воинский долг в афганистан с 79-го по 89-й год и осуждать на срок до пять год включительно, в частность мужчина, иметь ребенок в возраст до 16 год, и ранее отбывать наказание женщина в возраст старший 55 год и мужчина в возраст старший 60 год, иметь инвалидность первый, второй или третий группа.
в связь с то что вносить президент наш страна проект постановление включать в себя весь вопрос, обозначать в наш проект, быть предложение — мы считать он правильный и просить поддерживать — не обсуждать наш проект постановление, и принимать проект постановление, вносить президент наш страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис всеволодович, присаживаться.
проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация" и проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация", пункт 2.10.1 и 2.10.2 повестка день.
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! несмотря на то что проект постановление, инициировать депутат государственный дума, и проект, предлагать президент, формально считаться альтернативный, мы видеть, что по дух, по направленность и даже по содержание — вот сейчас только борис всеволодович громов докладывать о свой проект постановление об амнистия — это не альтернативный, а абсолютно однонаправленный предложение, весь они пронизывать дух гуманизм. я казаться, что постановка вот такой проблематика, этот дух, который сегодня в зал присутствовать, — это очень значимый явление, который, кстати, не очень часто возникать в зал государственный дума (ну, это объективно обусловливать разный точка зрение, разный подход). тема, связывать с то, что государство в наш лицо проявлять свой доброжелательный, гуманный отношение к человек, возможно совершать ошибка, безусловно, очень важный и объединять весь мы, и я хотеть бы обращать внимание на это очень важный обстоятельство, еще не касаться содержание проект постановление, предлагать президент.
итак, теперь говорить уже конкретно о тот два проект постановление государственный дума, который сергей евгеньевич уже называть. они быть подготовить по поручение президент российский федерация, а этот поручение быть давать по итог заседание совет по развитие гражданский общество и право человек, который состояться в сентябрь текущий год. тогда быть предлагать подготовить проект постановление об амнистия к 20-летие конституция, президент поддерживать этот предложение и давать очень важный характеристика будущий амнистия: она должный носить умиротворять характер, подчеркивать гуманность наш государство, но при это применение амнистия ни в кой случай не должно вести к рецидив, поощрять новый преступление. и вот это очень тонкий баланс между два сторона этот явление, амнистия, как мы казаться, удаваться достигать в проект постановление, который предлагать президент российский федерация.
предполагаться освобождать от отбывание наказание и от уголовный ответственность наименее социально защищать категория осужденный, подозреваемый и обвинять в совершение преступление, а также лицо, который иметь определенный заслуга перед российский федерация. это следующий категория: несовершеннолетний, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, беременный женщина, женщина старый пятьдесят пять и мужчина старый шестьдесят год, лицо, принимать участие в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система и иной лицо, принимать участие в боевой действие либо в действие по защита отечество, а также инвалид первый и второй группа.
предусматриваться следующий условие объявление амнистия. она объявляться только относительно тот лицо, который осуждать к лишение свобода на срок до пять год включительно и ранее не отбывать наказание в исправительный учреждение. исключение делаться только для несовершеннолетний осужденный, который совершать преступление в возраст до шестнадцать год, а также несовершеннолетний в возраст до восемнадцать год, осуждать в тот число и на срок много пять год, но отбывать не мало половина назначать срок наказание. амнистия не распространяться на тот, кто совершать преступление, представлять повышенный общественный опасность, с применение насилие или с угроза его применение, а также на лицо, который ранее освобождаться от наказание в порядок помилование или в соответствие с акт об амнистия, на лицо, который совершать умышленный преступление в место лишение свобода, и на осужденный, который злостно нарушать установленный порядок отбывание наказание.
под действие амнистия подпадать не только осужденный к лишение свобода, но и осужденный к наказание, не связывать с лишение свобода, условно осуждать и условно-досрочно освобождать лицо.
наряду с это предлагаться порядок освобождение от отбывание наказание лицо, подпадать под действие амнистия, и перечисляться орган и должностной лицо, который должный применять предлагать амнистия. перечень иметься, поэтому я они не быть называть.
хотеть еще раз подчеркивать, что применение амнистия — это всегда индивидуальный решение. мы, когда говорить о цифра, называть какой-то параметр, но следовать иметь в вид, что это всегда индивидуальный решение в адрес конкретный человек.
просить вы с учет это поддерживать предложение президент и проголосовать за принятие этот проект постановление государственный дума в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад делать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у я сложный задача: я надо сделать краткий обзор весь постановление и докладывать о тот решение, который принимать наш комитет.
валерий михайлович зуб фактически предлагать экономический амнистия, а мы помнить, что такой амнистия мы уже объявлять, — безусловно, они не полностью совпадать, но то не менее мы не мочь несколько раз в год объявлять экономический амнистия.
сергей владимирович иванов, я считать, выступать просто блестяще, и, конечно, большинство положение документ, который он предлагать, мы поддерживать, и также большинство из они попадать в президентский проект постановление об амнистия.
владимир иванович кашин предлагать амнистия в тот число для участник боевой действие, который совершать преступление, санкция по который — до пять год лишение свобода. это также быть в президентский проект, и я думать, что этот документ также приниматься во внимание при подготовка президентский.
гаджимет керимович указывать на приоритетность президентский амнистия, и я здесь полностью с он согласный.
анатолий евгеньевич локоть указывать на то, что в документ в основное идти речь о событие 6 май 2012 год на болотный площадь. хотеть напоминать, что, как сказать гарри владимирович, применение акт амнистия носить индивидуальный характер, но на самый дело, конечно же, амнистия — это не помилование, она носить все-таки нормативный характер, и если этот человек попадать в тот категория, который указывать, например, в президентский проект, то, конечно, амнистия быть на они распространяться.
я поддерживать, безусловно, выступление ярослав евгеньевич нилов, он говорить о необходимость проявление гуманизм и уход от тяжелый наследие гулаг. абсолютно очевидно, что это наш с вы задача и мы должный при изменение уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство постепенно принцип гулаг изживать, изживать они из голова наш и, безусловно, из практика.
борис всеволодович громов докладывать о проект, положение который охватываться президентский акт, и поддерживать президентский проект.
что касаться проект постановление амнистия, о который говорить гарри владимирович и который вносить президент, то хотеть просто напоминать, что здесь предлагаться, на мой взгляд, достаточно простой и четкий критерий применение амнистия, так называть три ключ. первый ключ — это определение категория лицо: социально уязвлять слой население (гарри владимирович они перечислять) — пенсионер, инвалид, "чернобылец", участник боевой действие и так далее. второй ключ, который "открывать дверь", — это срок лишение свобода до 5 год. третий ключ, который уже "закрывать дверь", — это состав преступление (в текст они перечислять), по который ни при какой условие осужденный не мочь быть амнистировать.
мы полагать, что из весь перечисленный документ наиболее подготовить, вбирать в себя весь самый хороший из тот документ, который быть докладывать, являться президентский проект постановление об амнистия, соответственно, комитет предлагать принимать два постановление, который вносить президент российский федерация.
теперь, если можно, сергей евгеньевич, о порядок голосование я бы два слово сказать.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. с учет то что у мы десять проект постановление об амнистия и что в 2010 год у мы уже быть практика рассмотрение альтернативный проект, приурочивать ко день победа, мы предлагать рейтинговый голосование проводить по постановление об объявление амнистия, а затем уже по этот технический, субсидиарный, дополнительный, как хотеть они называть, документ проголосовать в обычный режим.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
я хотеть напоминать вы положение о всеобщий декларация право человек, который организация объединять нация еще в 1948 год принимать, где написать, что "необходимо, чтобы право человек охраняться власть закон в цель обеспечение то, чтобы человек не быть вынуждать прибегать в качество последний средство к восстание против тирания и угнетение", вот такой жесткий слово. и когда мы вносить свой проект постановление об амнистия в связь с 20-летие принятие конституция, мы пытаться сглаживать противоречие между власть и общество, который обостряться после грубый нарушение на выборы в декабрь 2011 год.
президент взять наш название, но представлять текст, в который вот этот противоречие политический игнорироваться. у я вопрос: понимать ли ваш доверитель, что человек иметь полный право выходить на болотный площадь, и готовый ли вы при доработка свой проект включать статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, я не услышать...
председательствующий. статья 318, часть 1.
минх г. в. да, спасибо.
первый. этот достаточно зрелый, давно принимать международный документ в область право и свобода человек известный, естественно, и мы, и президент российский федерация, но я бы хотеть напоминать, что достаточно серьезный и более современный формулировка на тема право и свобода человек содержаться в конституция российский федерация, 20-летие который мы не так давно с вы праздновать. человек, он право и свобода являться высокий ценность, они определять смысл, содержание деятельность весь орган государственный власть и защищаться правосудие. я думать, мы все одинаково понимать степень проникновение этот норма в наш действительность, понимать, что они существовать и должный действовать. это первый.
второй. ответ на вопрос о то, иметь ли человек право на свободный реализация свой возможность, в тот число и право на проведение публичный акция, абсолютно точно давать в конституция и в соответствующий федеральный закон, но при это предусматривать определенный процедура, и вы они прекрасно знать: при реализация право и свобода человек и гражданин нельзя нарушать закон, нельзя нарушать право и свобода другой лицо. это азбучный истина, я думать, вы это знать не плохо я. ну, это так, в порядок общий дискуссия по вопрос о право и свобода человек.
тот положение, о который вы говорить, при соблюдение соответствующий условие, безусловно, быть учитывать в текст проект, предлагать президент, а все, что выходить за рамка то, о что я говорить, мы считать, не отвечать баланс два основной составлять: с один сторона, это акт гуманизм, акт человеческий отношение к народ российский федерация, с другой сторона, этот мера ни в кой случай не должный снижать превентивный характер мера карательный воздействие на лицо, совершать правонарушение.
вот с учет это, я думать, мы и быть дорабатывать проект постановление, в тот случай если они получать поддержка со сторона депутат.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
гарри владимирович, фракция лдпр в целое поддерживать проект постановление, вносить президент, но все же у мы быть ряд поправка: мы предлагать не распространять действие амнистия на лицо, совершать понуждение к действие сексуальный характер в отношение несовершеннолетний, это часть 2 статья 133, и на лицо, совершать террористический акт, организовывать террористический сообщество и так далее, это статья 205 3 , 205 4  и 205 5 . являться представитель автор, как вы относиться к данные инициатива фракция лдпр?
минх г. в. я думать, что весь тот предложение, который быть наверняка еще звучать в этот зал, и тот, который быть направлять в профильный комитет, быть рассматривать. а что касаться некоторый предложение, который прозвучать, я уже сразу мочь высказывать свой поддержка, особенно в отношение проблема, связывать с уголовно-правовой борьба с терроризм. действительно, возникать очень интересный ситуация, я бы сказать, технический: на момент подготовка проект постановление еще не быть подписывать закон, вносить изменение в уголовный кодекс, касаться как раз включение в он новый состав, вот тот стать, который вы называть, о борьба с терроризм, на тот момент их физически, точно, юридически не существовать. сейчас закон подписывать и вступать в сила, и, безусловно, в этот отношение проект подлежать доработка.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, у я к вы вопрос. вариант постановление об амнистия, который вносить президент, распространяться на лицо, совершать преступление, квалифицировать по статья 212 уголовный кодекс российский федерация "массовый беспорядок" (часть второй и третий), а также по статья 213 "хулиганство". считать ли вы правильный и целесообразный вносить в проект постановление об амнистия изменение, который направлять на распространение аналогичный порядок на подозреваемый или обвиняемый в этот преступление лицо?
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, вот как гарри владимирович уже сказать, мы, конечно, быть рассматривать данный документ, в тот число, я думать, быть точечный поправка. мы вчера на заседание комитет обсуждать вопрос по повод и педофил, и террорист — распространять амнистия на они, конечно, нельзя.
что касаться тот статья, о который вы сказать, я считать, что должный быть общий принцип: амнистия должный распространяться как на тот человек, который уже отбывать наказание по приговор суд, так и на тот, который находиться под суд или под следствие.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, у я к вы вопрос: как вы относиться к то, чтобы из проект постановление изымать пункт 11, где речь идти о то, что амнистия не распространяться на человек, отбывать наказание и являться нарушитель режим? дело в то, что в ик № 6, это колония строгий режим, год назад быть проблема именно потому, что человек, который отбывать уже два треть срок и иметь право на послабление, какой-то поблажка, администрация незаконно назначать всевозможный наказание и вымогать с они деньги. по этот дело уже проходить обвиняемый начальник колония — кстати, он попадать под амнистия, а человек, пострадать от его действие, под амнистия не попадать. вот здесь нет справедливость, поэтому хотеть бы, чтобы вы высказывать свой точка зрение.
крашенинников п. в. этот пункт мы также достаточно подробно рассматривать в комитет. вы знать, для все постановление об амнистия, который приниматься (ну, за исключение экономический, там этот пункт не быть), это традиционный пункт: действие амнистия не распространяться на тот, кто злостно нарушать установленный порядок отбывание. что такой "злостно нарушать установленный порядок", прописывать у мы в уголовный-исполнительный кодекс, о который мы сегодня тоже говорить. быть процедура признание соответствующий гражданин "злостно нарушать установленный порядок", но также быть и процедура обжалование этот решение. я согласный с то, что, наверное, в уголовный-исполнительный кодекс нужно вносить поправка, с то чтобы критерий определение это быть более четкий и носить менее, если можно так сказать, волюнтаристский характер, но это, наверное, все-таки надо делать не в данный документ, а путем внесение поправка в уголовный-исполнительный кодекс.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. юрий петрович синельщик выступать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф быть поддерживать весь вносить проект постановление об амнистия, однако, понимать, что принимать быть акт, вносить президент, я останавливаться на анализ именно этот документ, высказывать суждение о его недостаток и о то, что надо сделать для обеспечение законность при его применение.
следовать замечать, что предполагать амнистия по президентский проект не так широкий, как это мочь показываться. так, ни при какой условие не попадать под амнистия сто сорок три состав преступление из триста девять, предусматривать особенный часть уголовный кодекс, амнистия касаться небольшой число лицо, находиться в место лишение свобода, в основной это быть несовершеннолетний, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, лицо пенсионный возраст и инвалид первый и второй группа. уфсин объявлять о то, что под амнистия попадать около три тысяча человек, однако фактически они быть заметно маленький, так как действие постановление об объявление амнистия не быть распространяться на лицо, злостно нарушать установленный порядок отбывание наказание.
с удовольствие отмечать, что при подготовка президентский проект учитывать и другой ныне обсуждать проект, в частность проект, вносить депутат фракция кпрф комоедов и кашин владимир иванович, который посвящать день победа, и проект, вносить депутат тоже наш фракция кашин борис сергеевич и локотем, который касаться освобождение от уголовный ответственность лицо, совершать преступление в ход массовый мероприятие в май 2012 год в район болотный площадь.
амнистия в отношение вот этот последний категория лицо, который упоминаться в проект депутат, по президентский акт предполагаться весьма узкий: президентский документ предусматривать освобождение от наказание лишь тот из они, кто обвиняться в участие в массовый беспорядок либо призыв к массовый беспорядок, а также обвиняемый в хулиганство. кроме то, по предлагать президент проект дело в отношение этот лицо не мочь быть прекращать на стадия предварительный расследование, а амнистирование они подлежать лишь после осуждение суд, назначение тот или иной вид наказание. проект не допускать применение амнистия к организатор беспорядок, а также к обвиняемый, который привлекать к уголовный ответственность либо осуждать за применение насилие, не опасный для жизнь и здоровье, либо за угроза применение насилие в отношение представитель власть: ну, например, сорвать с одежда полицейский пуговица, толкнуть он либо пригрозить ударять полицейский. такой позиция далекий от принцип милосердие. кроме то, мы полагать целесообразный применять более широкий амнистия к обвиняемый, подсудимый и осужденный инвалид первый и второй группа. представляться, что на этот лицо амнистия не должный распространяться лишь в случай совершение они тяжкий и особо тяжкий насильственный преступление.
в постановление о порядок применение акт об амнистия предусматривать, что решение о применение амнистия, принимать руководство исправительный учреждение и следственный изолятор, а также орган расследование и уголовный-исполнительный инспекция, утверждаться прокурор. в тот же время в рассматривать проект постановление не устанавливать обязанность судебный пристав-исполнитель утверждать у прокурор решение о применение амнистия в отношение лицо, приговаривать к штраф. между то по незнание либо из-за нечестность этот должностной лицо мочь амнистировать кто угодно — оштрафовать не только по уголовный дело, но и, скажем, по административный дело либо тот, с кто по приговор взыскиваться ущерб, причинять преступление.
проект постановление об объявление амнистия предполагаться не распространять действие этот акт на осужденный, злостно нарушать порядок отбывание наказание. мы много размышлять относительно целесообразность этот норма: с один сторона, применение амнистия к нарушитель режим никак не стимулировать к правильный поведение тот, кто оставаться в колония, с другой сторона, всякий добросовестный антикоррупционный экспертиза давать заключение о несостоятельность этот норма. к то же введение такой правило ставить в неравный положение подпадать под акт об амнистия обвиняемый и осужденный, ведь к находиться под подписка о невыезд обвиняемый быть применять амнистия, даже если они неоднократно подвергаться административный наказание за потребление наркотик, мелкий хулиганство или, скажем, за воспрепятствование законный деятельность судебный пристав, а в тот же время лицо, находиться в место лишение свобода, мочь утрачивать право на амнистия, если оно дважды в год подвергаться наказание — помещение в штрафной изолятор за опоздание на построение или за пререкание с представитель администрация колония. такой несправедливость следовать устранять путем изъятие из проект постановление пункт 11. устранение этот недостаток сделать этот акт действительно милосердный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
лдпр всегда поддерживать любой амнистия, и двадцать год назад мы начинать здесь свой деятельность именно с подготовка и принятие решение о самый большой, исторический политический амнистия, когда мы выпускать из тюрьма весь участник событие 91-го и 93-го год. кое-кто до сей пора пытаться искажать факт, кто быть инициатор тот амнистия: я вот здесь стоять и говорить — в архив дума весь этот документ быть, видеосъемка тогда еще, к сожаление, не быть, — пускай гражданин шахрай не примазываться к это! он тоже быть автор несколько проект — вот и сейчас мы десяток проект рассматривать, а принимать быть проект президент, но никто же не сказать, что принимать проект кто-то из депутат! тогда президент не вносить никакой проект, а мы обещать и вносить.
мы радовать, что, возможно, в проект постановление об амнистия, если ко второй чтение успевать, добавлять положение о то, чтобы амнистия не подвергаться лицо, организовывать террористический сообщество: вроде бы представитель президент сказать, что это быть дорабатывать, в связь с то что в уголовный кодекс уже быть соответствующий статья.
конечно, тот, кто подвергаться дисциплинарный взыскание в место лишение свобода, тоже часто бывать безвинный, обычно человек наиболее грамотный, принципиальный и наказывать — и они, получаться, не подлежать амнистия. здесь тоже нужно разбираться и данный амнистия хотя бы освобождать они от тот дисциплинарный взыскание, который у они быть, чтобы они мочь дождаться удо, если получаться.
по наркотик. у мы до сей пора тот, кто распространять наркотик, приравнивать к тот, кто они потреблять, а это совершенно разный категория лицо: осуществлять наркотрафик и наркоторговец — это преступник в чистый вид, а наркоман, наркозависимый — это больной человек, и они надо лечить, надо быстро создавать сеть лечебный учреждение и направлять они не в место лишение свобода, а решение тот же суд, не спрашивать ни наркоман, ни его родитель, — в лечебный учреждение и там помогать они, а не доводить до деградация личность.
самый главное, мы хотеть бы, чтобы в проект постановление об амнистия быть отражать статья 282 ук — о разжигание ненависть по весь позиция: национальный, религиозный, социальный проблема, происхождение человек, — то быть это всеобъемлющий статья. она напоминать 70-ю статья "антисоветский агитация и пропаганда" уголовный кодекс рсфср — весь диссидент по она пойти в лагерь и в психушка: любой фраза повертываться так, будто бы быть против советский власть. теперь она подобный статья о разжигание рознь и борьба с экстремизм — тоже любой фраза можно повертывать: сказать кто-то, что плохой депутат, — мочь потребовать он посадить, сказать, что плохой журналист, — можно посадить, что плохой судейский корпус — можно посадить, то быть любой фраза можно повертывать! и пока страдать в основной русский, статья в народ так и называться — "русский статья". мы предлагать включать в число лицо, подпадать под амнистия, осужденный по она, там не много сто человек. и вот здесь, наверное, недопонимание быть. у русский негативный отношение к лицо нерусский национальность, к выходец с кавказ, о который говорить президент в четверг, в целое к мигрант из средний азия, в основной из-за их поведение на территория россия. вызывать оно в первый очередь насилие со сторона этот большой социальный группа: мы знать об убийство русский человек — вспомнить последний событие этот год в бирюлев и пугачев, и это ответный реакция. мы не всегда убийца сажать в тюрьма и вообще не всегда они находить, но если быть какой-то высказывание, то свобода слово обязательно оборачиваться отбывание наказание. этот человек... их фамилия известный, вот несколько я называть: марцинкевич, котов, екишев, терехов, колодезенко, андрущенко, шипулин, молодид, никольский, николаенко, стомахин, квачок, найденов, роберт яшин, миронов, шут, мелихов, курасов, резниченко, васьков, лобарев, клевачев, власов, александр яшин, пустовой и так далее — за что мы этот человек в тюрьма держать? за их суждение, за их мысль, но так же нельзя! декабристов повесить или на каторга отправлять — у они быть программа убивать царь, у этот же ребята никакой программа нет, они высказывать свой суждение, и все. и только русский сидеть, хотя такой же суждение высказывать и представитель другой национальность — почему же они нет в тюрьма?! мы быть настаивать на удаление этот статья из уголовный кодекс!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пока виктор витальевич готовиться, я хотеть бы попросить коллега вернуться в зал, потому что после два выступление мы приступать к голосование. это первый.
и второй. очевидно, маленький перерыв я объявлять несколько поздно, после 12 час: мы должный завершать обсуждение и проводить голосование по данный вопрос. так что еще раз просить все вернуться в зал для завершение обсуждение и для голосование по проект постановление.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать президент российский федерация акт амнистия действительно являться судьбоносный. с один сторона, он объединять традиционный для история амнистия критерий, свидетельствовать о проявление гуманизм в отношение социально незащищенный слой население — это прежде все женщина, несовершеннолетний, инвалид и так далее, — что отражать объективный тенденция развитие наш уголовный законодательство, с другой сторона, в проект постановление предлагаться и новый подход, например закладываться возможность применение амнистия для тот, кто совершать тяжкий преступление, — для лицо, который совершать преступление, быть несовершеннолетний, если они отбывать половина срок наказание. этот новый принцип амнистия давать шанс тот, кто совершать преступление в молодой возраст и еще мочь становиться на путь исправление, вернуться в наш общество полноценный человек.
здесь звучать критика по повод поспешность принятие решение об амнистия, но я хотеть напоминать, что длительный ожидание амнистия рождать у отдельный гражданин соблазн совершать тот деяние, который подпадать под амнистия, и оставаться безнаказанный, поэтому здесь нужно действовать быстро, чтобы исключать такой вещь. наш комитет еще вчера предлагать максимально открыто вносить поправка сегодня, чтобы завтра утро мы мочь уже они рассматривать, принимать решение и выходить на рассмотрение данный проект постановление во второй чтение.
что касаться поправка, то мы сейчас видеть несколько направление этот работа, в любой случай это быть точечный изменение, который не должный затрагивать концепция данный проект постановление. мы, например, видеть необходимость включать в перечень статья, на который амнистия не распространяться, статья, касаться терроризм, статья за совершение сексуальный преступление в отношение несовершеннолетний. также мы считать, что необходимо обсуждать вопрос об обеспечение одинаковый право на амнистия для уже осуждать и для еще находиться под следствие и суд. мы приглашать все принимать участие в этот дискуссия для выработка оптимальный, правильный решение.
хотеть также отмечать, что вносить президент российский федерация проект постановление об объявление амнистия в тот или иной степень учитывать многий положение другой проект, вносить ранее, при это в президентский проект содержаться более выверять перечень категория амнистировать лицо, из весь проект он наиболее продумывать и наиболее прорабатывать с точка зрение практический реализация, поэтому, уважаемый коллега, проект постановление об амнистия необходимо поддерживать.
фракция "единый россия" поддерживать проект постановление об объявление амнистия и проект постановление о порядок его применение, вносить президент российский федерация, и призывать другой фракция сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
еще раз просить все вернуться в зал, через пять минута мы проводить голосование.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция внимательно изучать весь проект постановление, предлагать сегодня к рассмотрение, выслушивать аргумент автор и приходить к вывод, что заслуживать внимание практически весь проект постановление, но даже сам автор подчеркивать, что проект постановление, вносить президент, наиболее полный и при дальнейший его доработка мочь быть учитывать весь предложение, который прозвучать сегодня. в связь с это мы сосредотачиваться на обсуждение именно проект постановление, который вносить президент, и хотеть заявлять следующий.
первый. мы считать, что амнистия, который ждать наш гражданин, должный иметь более широкий характер. дело в то, что из проект постановление, вынести сегодня на рассмотрение, выпадать категория гражданин, который осуждать за нетяжкий преступление, получать небольшой срок, то быть, сказать так, совершать в жизнь ошибка и получать срок лишение свобода до три год. мы предлагать распространять амнистия на этот категория гражданин и дополнять пункт 1 постановление об амнистия именно этот категория гражданин, который впервые совершать преступление и получать срок до три год.
второй. мы предлагать распространять действие амнистия на категория осужденный, иметь заболевание, при который невозможный дальнейший отбывание наказание, их перечень утверждать постановление правительство. мы предлагать на этот категория осужденный, для который сегодня отбывание наказание — это фактически вопрос жизнь и смерть, также распространять амнистия.
следующий, я уже вопрос задавать по этот повод, хотеться бы приводить еще один пример. год назад, в ноябрь прошлый год, как вы помнить, в ик № 6 город копейск челябинский область вспыхивать беспорядок, быть акция массовый неповиновение. как устанавливать следствие — а сейчас уже материал дело в суд, — налицо должностной преступление со сторона начальник колония и другой должностной лицо, это и послужить причина возникновение массовый беспорядок, как потом следствие квалифицировать действие осуждать. что же получаться? начальник колония допускать, на мой взгляд, грубый нарушение закон, причем в отношение самый бесправный человек, который лишать весь право и отбывать наказание: в корыстный цель он злоупотреблять свой служебный полномочие и то самый доводить человек до отчаяние. я быть в этот колония, встречаться с этот человек — много семьдесят заявление мы получать прямо в присутствие прокурор и начальник ГУ фсин по челябинский область — и мочь сказать, что там быть вопиющий случай, когда человек просто доводить до суицид. и человек, выживать после попытка суицид, такой образ привлекать к себя внимание, доводить до общественность информация об этот ситуация, сейчас следствие в это разбираться. что же, получаться, начальник колония подпадать под амнистия, а человек, в отношение который нарушаться закон, под амнистия не подпадать?! получаться, что из-за начальник колония они являться злостный нарушитель режим, они обвинять в организация массовый беспорядок (статья 212), а на часть первый статья 212 амнистия не распространяться, и получаться, что у мы этот человек никак под амнистия не подпадать и мы они защищать не мочь.
с этот трибуна уже звучать заявление о то, что вообще быть предмет для рассмотрение коррупциогенность тот норма, который у мы быть в уик и по который определяться злостный нарушитель режим. ни для кто не секрет — и событие в ик № 6, колония строгий режим, это показывать, — что применение этот норма носить явно коррупционный характер, поэтому мы предлагать пункт 11 исключать. вообще, это вопрос очень серьезный. с учет то что у мы складываться такой законоприменительный практика, мы считать, что быть бы справедливый единоразовый в этот акт этот пункт исключать и проводить широкий амнистия. дело в то, что многий человек, отбывать уже практически весь срок, мочь бы выходить на свобода, если бы у они не быть этот нарушение.
в целое мы поддерживать президентский инициатива. предлагать весь депутат, все фракция поработать и вносить поправка, мы свой поправка подготовить, и в случай их принятие, мы считать, за этот проект амнистия можно быть проголосовать.
председательствующий. спасибо.
обсуждение завершать. мы приступать к голосование. еще раз напоминать порядок голосование. итак, у мы десять пара проект постановление, рейтинговый голосование. сначала я поставлять на голосование первый из каждый пара проект постановление, а потом мы проголосовать десять, условно говорить, обеспечивать проект постановление. нет возражение? спасибо.
пункт 2.1.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие независимость россия".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.2.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия ко день независимость россия".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.3.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с день народный единство".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.4.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с вступление в должность президент российский федерация путин владимир владимирович".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.5.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория республика дагестан".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.6.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с день победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.7.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с двадцатилетие принятие конституция российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.8.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация и 20-летие формирование федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 2.9.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 25-летие вывод советский войско из афганистан".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и наконец, пункт 2.10.1, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование.
пункт 2.1.1.
результат голосование (12 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
сто сорок семь — за.
пункт 2.2.1.
результат голосование (12 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
сто сорок пять — за.
пункт 2.3.1.
результат голосование (12 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
сто пятьдесят — за.
пункт 2.4.1.
результат голосование (12 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
сто сорок семь — за.
пункт 2.5.1.
результат голосование (12 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
восемьдесят восемь — за.
пункт 2.6.1.
результат голосование (12 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
сто пятьдесят два — за.
пункт 2.7.1.
результат голосование (12 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1 %
сто пятьдесят семь — за.
пункт 2.8.1.
результат голосование (12 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
сто сорок пять.
пункт 2.9.1.
результат голосование (12 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
сто сорок семь.
и пункт 2.10.1.
результат голосование (12 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442чел.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
четыреста сорок два.
приниматься проект постановление из пункт 2.10.1 — это проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация".  (аплодисменты.)  остальной проголосовать проект постановление отклоняться.
пункт 2.1.2. разрешать, я не быть зачитывать название?
включать режим голосование. устанавливать ускоренный...
нет возражение?
устанавливать ускоренный режим голосование.
это не рейтинговый голосование, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.2.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.3.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.4.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.5.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.6.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.7.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.8.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 2.9.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, пункт 2.10.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
микрофон включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, спасибо большой за принятие проект постановление. сегодня до 18 час мы принимать поправка к данный проект, завтра утро у мы быть заседание комитет. и просьба завтра в повестка день включать проект постановление, который мы принимать в первый чтение.
председательствующий. соглашаться? спасибо.
объявлять перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал. очевидно, в фойе продолжаться дискуссия по уже проголосовать проект постановление.
проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 57 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать татьяна николаевна голендеев, заместитель руководитель федеральный таможенный служба россия.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация от 3 апрель в рамка выполнение поручение президент российский федерация от 10 август 2012 год. цель законопроект являться устранение административный барьер при вывоз с территория калининградский область отдельный категория товар таможенный союз, в тот число товар с содержание янтарь, производить на территория калининградский область, на остальной часть таможенный территория таможенный союз.
на территория калининградский область в соответствие с федеральный закон № 16-фз "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" создавать и функционировать особый экономический зона и применяться таможенный процедура свободный таможенный зона. вывоз товар таможенный союз с территория калининградский область на остальной часть таможенный территория таможенный союз мочь осуществляться в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, а также без применение таможенный процедура таможенный транзит при перевозка воздушный транспорт без совершение промежуточный посадка или физический лицо в качество товар для личный пользование. при это вывоз такой товар во весь случай допускаться при обязательный условие подтверждение статус вывозить товар как товар таможенный союз.
законопроект определять норма, в соответствие с который вывоз с территория особый экономический зона в калининградский область на остальной часть таможенный территория таможенный союз отдельный категория товар мочь осуществляться без подтверждение статус такой товар как товар таможенный союз независимо от категория лицо и способ перемещение такой товар.
принятие законопроект позволять создавать благоприятный условие для развитие янтарный отрасль на территория калининградский область и значительно сокращать финансовый и временна ы ў е затрата предприятие, заниматься производство изделие с использование янтарь-сырец. дело в то, что для подтверждение статус этот товар сейчас, до вступление в сила данный закон, необходимо получать сертификат торгово-промышленный палата, а это требовать определенный денежный средство и время.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, его принятие не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна. присаживаться.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать инициатива правительство российский федерация об упрощение порядок проведение таможенный контроль в часть перемещение отдельный товар с территория особый экономический зона в калининградский область на остальной часть таможенный территория таможенный союз, в частность янтарь-сырец, изделие, полностью изготавливать из он, а также изделие из драгоценный металл, без подтверждение статус такой товар как товар таможенный союз. производитель и калининградский торгово-промышленный палата затрачивать достаточно много время на оформление документ. принятие законопроект позволять снижать административный барьер и быть способствовать создание благоприятный условие для развитие янтарный отрасль в калининградский область. в связь с это комитет рекомендовать поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к татьяна николаевна.
что касаться янтарь, то калининград — это вообще уникальный место, там находиться 90 процент мировой запас янтарь. наверное, мы очень тщательно должный смотреть, что выгодный для мы — продавать он или оставлять здесь. по иметься у я давать, в этот год экспорт янтарь-сырец уменьшаться в 20 раз, точно, в 17 раз. вот вы сейчас предлагать мера, который открывать граница для вывоз янтарь в страна таможенный союз, в связь с это вопрос: мы уникальный как хозяин 90 процент мировой запас янтарь, а что получать от это наш бюджет? насколько я знать, добывать, перерабатывать и вывозить янтарь частный предприятие, в тот число и иностранный. мы закон принимать, а в бюджет после это добавляться какой-то сумма — миллиард, триллион, сто миллион? вот это кто-то просчитывать?
голендеева т. н. спасибо за вопрос.
тема янтарный отрасль, вы знать, в последний время достаточно остро дискутироваться. быть много мера, для то чтобы предотвращать незаконный вывоз янтарь, — это в первый очередь запрещение и конфискация оборудование, с применение который производиться незаконный добыча, и так далее. но вот данный законопроект, о который мы сегодня говорить, способствовать в первый очередь именно то, чтобы янтарь и изделие из янтарь не вывозиться за предел таможенный территория российский федерация, чтобы они оставаться и применяться именно на территория российский федерация, таможенный союз. на сегодняшний день как раз этот мера быть способствовать то, что особенно мелкий, маленький организация, который заниматься обработка янтарь...
из зал.  (не слышно.)
голендеева т. н. данный законопроект направлять не на регулирование поступление какой-то таможенный платеж, он позволять увеличивать товарооборот янтарь в целое на территория россия. здесь вопрос не регулирование бюджетный отношение, а только упрощение ввоз.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый татьяна николаевна, поручение президент быть давать в 2012 год, сегодня заканчиваться 2013 год, в связь с это вопрос: почему так долго не быть подготовить законодательный инициатива?
а как депутат, курировать калининградский область, я мочь сказать, в что там проблема, я быть на янтарный предприятие. так вот проблема в то, что весь этот бюрократия, который сейчас существовать, не позволять вывозить с территория калининградский область на территория большой россия как готовый изделие, так и сырец, и поэтому все идти в польша, в гданьск, там происходить обработка, и готовый изделие потом возвращаться обратно, на территория калининградский область. такой образ, мы уничтожать производство, мы лишать возможность житель калининградский область зарабатывать и сам понуждать они добывать янтарь нелегальный, в тот время как самый большой фракция, да и мелкий, идти в основной на экспорт.
председательствующий. пожалуйста, татьяна николаевна.
голендеева т. н. на мой взгляд, вот этот мера как раз и быть способствовать упрощение процедура перемещение товар с территория калининградский область на остальной часть территория российский федерация.
и хотеться бы отвечать на вопрос о то, почему так долго мы не вносить проект закон. понимать, на сегодняшний день вот то, что предусматривать данные законопроект, по суть дело, уже действовать в рамка соглашение между федеральный таможенный служба и администрация калининградский область, мы уже, по суть дело, разрабатывать некий механизм, как обходиться без этот дорогостоящий сертификат, который подтверждать, что страна происхождение этот изделие — россия.
что касаться то, почему так долго разрабатываться законопроект. дело в то, что мы быть необходимо понимать, о какой товар идти речь и действительно ли тот мера, который сегодня предлагать ваш внимание в вид законопроект, стимулировать то, что она должный стимулировать. вы понимать, к сожаление, "умелец" у мы хватать, и если не быть четкий формулировка, однозначный трактовка, то мы мочь сталкиваться с такой факт — поверять, мы с они сталкиваться, — когда маленький кусочек янтарь вставляться в дорогостоящий мебель и этот мебель в качество изделие с янтарь быть ввозиться на остальной территория российский федерация как товар, происходить из калининград, то быть как товар таможенный союз, и так далее. поэтому для мы важно быть разрабатывать такой порядок, который стимулировать бы именно производство и изготовление изделие из янтарь, стимулировать бы производство янтарный продукция, а не мебель или что-то еще, чтобы это не быть канал для поступление на остальной территория россия иностранный товар без уплата пошлина и налог.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна николаевна, к вы вопрос, хотя отчасти он можно адресовать и минэкономразвития. вы знать, когда мы говорить "таможенный союз", вроде бы все хороший — три братский государство: россия, казахстан, белоруссия. но если взять, например, ситуация с сельский хозяйство, то казахстанский законодательство быть приводить в соответствие с наш только к 2020 год, и в результат по весь граница наш сельхозпроизводитель оставаться неконкурентоспособный. то же самый сейчас: это законопроект вы открывать вывоз янтарь в страна таможенный союз — а мы понимать, что основной добавлять стоимость формироваться при переработка, — и не происходить ли так, что польский умелец открывать свой цех в белоруссия или в казахстан? ну и соответственно, мы весь понимать, куда далеко быть уходить основной прибыль от наш природный ресурс и что терять опять же быть калининградский область.
голендеева т. н. я понимать ваш опасение. это тема достаточно широкий, дело в то, что сегодня действительно проходить ряд совещание на самый высокий уровень — и у президент, и у председатель правительство, — на который обсуждать некий издержки таможенный союз, или, по суть дело, рассматриваться тот проблема, который еще не урегулировать. дело в то, что сегодня на такой не совсем экономически обоснованный перемещение товар очень влиять, например, разница акциз — с это связанный перемещение в приграничный зона сигарета, алкоголь, — а также то, что у мы разный ставка ндс: в казахстан 12 процент, у мы 18 процент, в белоруссия 20 процент. естественно, бизнес искать и быть искать какой-то лазейка для оптимизация свой расход, и, пока мы не унифицировать весь вид налог, наверное, этот проблема быть существовать. другой дело, что мы все равный искать какой-то механизм преодоление этот.
а что касаться тот законопроект, о который мы говорить, то, по суть дело, он как раз и стимулировать развитие янтарный производство не в белоруссия, не в казахстан, а именно в калининград, поскольку до это то, что быть производить на территория калининградский область, вывозить на остальной территория россия быть очень сложно, так как процедура получение сертификат быть длительный и достаточно дорогостоящий. в связь с это предлагать мера быть стимулировать развитие переработка янтарь именно в калининград, а не в белоруссия или в казахстан.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос, татьяна николаевна, он частично уже быть задавать коллега, поэтому короче, несколько небольшой вопрос. сказать, пожалуйста, из калининград быть вывозиться сырец или изделие? это первый. кто быть принимать решение о то, чтобы составлять договор? как я понимать, они нужно заключать со страна таможенный союз. и третий, не опасаться ли вы, что страна таможенный союз, получать наш замечательный изделие или сырец, смочь потом сам экспортировать они в другой страна, о что депутат уже говорить?
голендеева т. н. ну, общий философия, идеология таможенный союз именно таков, что перемещение товар, производить в россия, белоруссия и казахстан, должно происходить совершенно свободно, поэтому даже необработанный янтарь, если он быть вывозить с территория калининградский область, а теперь и в упрощенный порядок, о что я сегодня и докладывать, мочь быть перемещать совершенно свободно в белоруссия, казахстан, и каков быть там его судьба, что с он быть делать — то ли он быть перерабатывать, то ли он быть вывозить, — это уже быть зависеть от волеизъявление собственник данный товар.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? не видеть, нет желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование", который мы, как обычно, проводить в 17 час.
переходить к законопроект третий чтение.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". ризван даниялович курбанов докладывать.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 13 декабрь текущий год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение в третий чтение. в заключение правовой управление по результат правовой и лингвистический экспертиза замечание по законопроект нет.
в связь с излагать комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 г.".
дмитрий федорович вяткин на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный инициатива к принятие в третий чтение, просить поддерживать этот решение и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, иван иванович.
николай васильевич коломейцев просить записывать он на выступление по мотив.
председательствующий. записывать николай васильевич. еще быть желающий? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". маркин андрей леонидович докладывать.
на рабочий место включать микрофон.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". александр сергеевич кропачев докладывать.
пожалуйста.
кропачев а. с. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон вносить верховный суд 8 февраль 2013 год, принимать в первый чтение 21 июнь 2013 год, во второй чтение мы он рассматривать 19 ноябрь 2013 год. проект проходить весь соответствующий экспертиза правовой управление и подготовить для принятие в третий чтение. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". дмитрий иванович савельев докладывать.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 13 декабрь 2013 год. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание по он нет. комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к отклонять федеральный закон.
9-й пункт порядок работа, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать кирилл игоревич черкасов. с место?
на рабочий место включать микрофон черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". государственный дума принимать данный закон 20 ноябрь 2013 год, совет федерация отклонять он 27 ноябрь 2013 год. комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие.
в связь с это просить поддерживать данный постановление.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект в первый чтение быть принимать 12 ноябрь. проводить весь экспертиза, необходимый для рассмотрение во второй чтение. комитет подготовить таблица поправка — всего одиннадцать поправка.
предлагать принимать таблица поправка — это рекомендовать комитет — и, чтобы не брать слово, в случай принятие таблица и законопроект во второй чтение предлагать принимать он и в третий чтение, все подготовить для это.
просить поставлять таблица поправка...
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
валерий владимирович, предложение по третий чтение вы сделать? да. хорошо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный проект закон поступать один поправка, который рекомендоваться комитет к принятие.
комитет предлагать принимать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по данный поправка? нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, комитет полностью подготовить данный проект закон к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать елена владимировна панин.
елена владимировна, готовый? даже бегом — вот как елена владимировна экономить время коллега!  (оживление в зал.)
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", который быть принимать в первый чтение 12 март этот год. законопроект предусматривать отмена обязательный уведомление антимонопольный орган о слияние и присоединение в сектор средний бизнес. данный изменение быть продиктовать "дорожный карта" развитие конкуренция и совершенствование антимонопольный политика и направлять на устранение избыточный антимонопольный контроль за предпринимательский деятельность.
в комитет поступать шесть поправка: три из они предлагаться к принятие, три — к отклонение. ваш внимание представлять два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение.
законопроект проходить весь необходимый юридический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. предлагать проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка также приниматься.
пожалуйста, елена владимировна.
панин е. в. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, юридико-технический замечание не иметься. комитет просить поставлять на голосование закон в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. в ход доработка законопроект ко второй чтение быть принимать два поправка, который размещать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, ризван даниялович, у вы по третий чтение быть предложение.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать оно к принятие и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект иметься два таблица поправка: двадцать девять поправка — в таблица № 1, рекомендовать к принятие, и два поправка — в таблица № 2, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, мы рекомендовать она к принятие. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 23 октябрь этот год. за этот период в комитет поступать два поправка, они располагать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. просить утверждать данный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение срок передача полномочие по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение срок передача полномочие по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация". я напоминать, что этот законопроект направлять на решение крайне актуальный проблема, связывать с то, что с 1 январь следующий год полномочие по содержание категория лицо, в простонародье именовать нелегал, переходить от мвд к федеральный миграционный служба. однако по состояние на 1 январь центр содержание способный открываться лишь в сорок четыре из восемьдесят два регион российский федерация. в связь с это мы предлагать продлять переходный период.
законопроект подготовить ко второй чтение. поступать пять поправка к текст и один юридико-технический поправка, весь поправка рекомендоваться комитет к принятие и представлять в таблица № 1. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. просить проголосовать таблица поправка ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, и мы просить бы поставлять он в повестка, но не на сегодня, а на пятница, 20 декабрь, чтобы успевать, если потребоваться, вносить какой-то корректировка, учитывать актуальность данный вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и дополнительно включать мы в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. к законопроект в ход доработка поступать три поправка, они размещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство, международный договор наш страна. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а затем проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее идти законопроект первый чтение. 18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" разрабатывать в цель совершенствование механизм защита общество от противоправный информация. под такой информация пониматься информация, содержать призыв к массовый беспорядок, к осуществление экстремистский деятельность, к разжигание межнациональный и межконфессиональный рознь, к участие в террористический деятельность, а также к участие в публичный мероприятие, который проводиться с нарушение установленный порядок.
законопроект предлагаться дополнять закон статья 15 3 , который определять порядок ограничение доступ к информационный ресурс, распространять противоправный информация. предполагаться, что генеральный прокурор или он заместитель вправе обращаться в уполномоченный орган с заявление о принятие мера по ограничение доступ к информационный ресурс, который распространять подобный род информация. после получение заявление от генпрокурор или его заместитель уполномоченный орган незамедлительно направлять по система взаимодействие оператор связь требование о принятие мера по немедленный ограничение доступ к информационный ресурс или к размещать на он противоправный информация, определять провайдер хостинг или иной лицо, обеспечивать размещение в информационный-коммуникационный сеть информационный ресурс, на который содержаться подобный информация, и направлять провайдер хостинг уведомление о принятие мера по удаление такой информация. оператор связь после получение по система взаимодействие требование уполномоченный орган обязывать незамедлительно ограничивать доступ к такой род информационный ресурс, в тот число к сайт, или к незаконно размещать на он информация. на основание получать от уполномоченный орган уведомление провайдер хостинг извещать владелец информационный ресурс об обязанность незамедлительно удалять незаконно размещать информация или принимать мера по ограничение доступ к она. в случай исполнение владелец информационный ресурс данный обязанность он уведомлять об это уполномоченный орган, который после получение такой уведомление незамедлительно принимать мера для возобновление доступ к информационный ресурс.
такой образ, создаваться реально работать механизм защита общество от противоправный информация, распространять в интернет, призывать к массовый беспорядок, к осуществление экстремистский и террористический деятельность, сеять религиозный и национальный рознь. безусловный элемент защита право и свобода гражданин выступать субъект реагирование на распространение противоправный информация — только генеральный прокурор или он заместитель, что исключать возможность злоупотребление при исполнение норма.
просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, андрей константинович подробно излагать концепция законопроект. за последний полтора год это уже третий серьезный законопроект, который касаться ограничение в интернет, но ограничение абсолютно оправдывать. во-первых, мы принимать, вы помнить, закон, касаться вредный информация в отношение ребенок, во-вторых, этот лето быть принимать антипиратский закон, 187-й, который тоже позволять блокировать ресурс в порядок обеспечительный мера. и вот сейчас мы рассматривать очень важный законопроект, представлять депутат луговой, который, не быть член наш комитет, проводить большой работа, в тот число активно работать с роскомнадзор.
механизм принятие решение подробно излагать андрей константинович. речь идти о то, что оперативно при возникновение опасность и подозрение сайт соответствующий содержание, в тот число экстремистский план, где содержаться экстремистский призыв, мочь блокироваться. то быть схема следующий: генеральный прокурор или он заместитель обращаться в роскомнадзор, который по система взаимодействие передавать соответствующий инструкция оператор связь, и тот обязанный немедленно блокировать соответствовать информационный ресурс.
действительно, это нужно делать оперативно, потому что в современный мир все много и много человек иметь доступ к быстрый интернет, это все быть расширяться и, я думать, в близкий три — пять год человек в самый отдалять место быть иметь доступ к быстрый интернет. следовательно, скорость принятие такой решение со сторона государственный власть тоже должный возрастать. последний событие в бирюлев показывать, как быстро группа, который действовать в экстремистский ключ, осуществлять координация свой действие, кстати говорить, использовать один из очень популярный ресурс, в название который быть слово "пробка", не быть называть этот ресурс. то быть они использовать не социальный сеть, а даже вот такой ресурс, который совершенно для другой предназначать, причем координация происходить очень быстро. поэтому необходимо немедленный реагирование и последующий твердый действие.
комитет поддерживать в первый чтение этот законопроект. предполагаться, что комитет рассматривать и поправка к законопроект, если, конечно, депутат поддерживать он в первый чтение. мы подготовить поправка, касаться технический вопрос, потому что тут быть нюанс. допускать, необходимо уточнять, в течение какой срок оператор работать с хостинг: по проект закон — в течение один рабочий день, мы предлагать точно написать, что в течение сутки, но это вопрос дискуссия на самый дело. то быть определенный поправка быть, безусловно, вносить в законопроект, если депутат его поддерживать. и я надеяться, что достаточно быстро мы смочь принимать этот закон, в течение этот сессия, оставаться время, с то чтобы с 1 февраль он зарабатывать. сейчас пока в законопроект речь идти о 1 март, но я думать, что чем рано появляться этот закон, тем хорошо. событие, который разворачиваться в различный страна, и у мы тоже, конечно, но особенно в различный страна, показывать, что закон надо принимать как можно быстро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
андрей константинович вопрос. сказать, пожалуйста, оценивать ли вы примерный количество такой уже размещать призыв, комментарий и особенно статья?
и еще. вы в свой законопроект указывать, что это не потребовать какой-то дополнительный средство, но нет ли здесь какой-то противоречие, ведь по факт мы видеть, что уже сегодня огромный количество вот такой вредный мусор, можно сказать, — как же тогда реагировать? не получаться ли, что мы закон принимать, но действие быть очень редкий, выборочный и все оставаться как быть? вот в этот смысл тогда, мочь быть, надо как следовать прорабатывать этот?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к. спасибо.
ну, безусловно, прежде чем подготовить этот законопроект, мы неоднократно, много раз встречаться с представитель роскомнадзор, который на сегодняшний момент уже мониторить ситуация, прежде все в связь с ранее принятый закон о запрет детский порнография, отслеживать информация о суицид, о распространение наркотик и так далее. в роскомнадзор создавать очень серьезный закрытый информационный система, позволять достаточно оперативно взаимодействовать с орган исполнительный власть, который тоже мониторить система в этот область и мгновенно реагировать. дополнительный средство на то, чтобы этот закон работать, никакой не нужно, потому что система уже существовать. генеральный прокуратура, мвд, фсб — у они быть такой обязанность — мониторить ситуация, связывать с деятельность экстремистский, террористический и так далее, и то подобный. вопрос быть касаться только технический деталь, когда рабочий кабинет, связывать с роскомнадзор, быть находиться в генпрокуратура, в мвд и в фсб, для то чтобы быть оперативный реакция. я здесь не видеть никакой противоречие, так как быть уполномоченный орган, который обязывать за это следить и мониторять ситуация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к алексей валентинович.
я думать, вы соглашаться, что потеря от информационный угроза, я бы даже сказать, от диверсия поистине огромный в наш страна, хотя их, наверное, никто никогда не считать. не казаться ли вы, что нужный какой-то специальный орган, который смотреть бы, какой информация вкладываться в голова, особенно молодой человек, и к что это приводить с точка зрение безопасность россия? можно учитывать опыт ряд страна: такой орган быть в америка, в швеция, в япония, в китай, во франция. не пора ли мы уже от отдельный закон переходить к какой-то комплексный программа и, кстати, не жалеть на она деньги, ибо потом мочь потерять много? каков ваш мнение?
митрофанов а. в. ну, прежде все сказать, что орган, который мониторит ситуация оперативно, у мы быть — это роскомнадзор, и вы знать, что мы за последний время давать он немало функция, функция роскомнадзор весь время расширяться, и вообще масштаб этот ведомство увеличиваться, в тот число и в связь с принятие этот закон появляться новый функция. но я понимать, о что вы говорить: речь идти о несколько другой вещь — о совет по этика (вспомнить о тот закон, который в 99-м год быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация и ветировать борис николаевич ельцин), о высокий совет по этика, так условно он называть, то быть об орган, состоять из общественный признанный эксперт, не из чиновник, который бы в целое оценивать ситуация в средство массовый информация, а сейчас уже и в интернет. действительно, соответствующий структура создаваться, не так давно в англия быть создавать такой структура, который иметь право штрафовать средство массовый информация в случай определять отступление от этический норма, в тот число разбирать конфликт внутри средство массовый информация. я считать, что мы тоже надо к это идти, надо создавать такой орган. поскольку количество конфликт в информационный сфера весь время расти, надо создавать, наверное, специальный суд по информационный спор или, если кто-то не хотеть называть этот орган суд, высокий совет. можно вернуться к этот закон, который уже быть принимать, и изменять он с учет новый интернет-реалия, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос председатель комитет.
алексей валентинович, то, что государство включать защитный механизм, когда речь идти об угроза терроризм или о пропаганда наркотик, сомнение не вызывать. у я по-прежнему оставаться сомнение, кстати, относительно толкование экстремизм в связь с событие в бирюлев: некоторые вот так однозначно заявлять, что там экстремистский деятельность и так далее, а на самый дело там огромный количество социально-экономический и иной проблема. сказать, согласно этот закон кто быть определять, иметь ли место экстремизм, от кто пойти первичный сигнал?
митрофанов а. в. речь идти о генеральный прокурор и его заместитель, они быть трактовать на самый высокий уровень ситуация, связывать с экстремизм. понимать, в современный мир, пока мы быть рассуждать, что такой экстремизм, быть распространяться погром, а они быстро распространяться! мы понимать, какой сейчас средство связь, это вы не советский время — тогда, правда, как мы помнить, тоже десяток конфликт быть: печально известный новочеркасск, или осетия в начало 80-х, или темиртау в конец 50-х, о который еще мало говорить, где брежнев давать команда соответствующий и где и убитый, и раненый быть, — много ситуация быть, однако тогда не быть такой средство информация, а сейчас это весь быстро полететь, моментально! и что, мы с вы быть сидеть и рассуждать, что быть экстремизм и так далее? экстремизм — это призыв к насильственный действие, призыв громить, бить, уничтожать! весь такой призыв отслеживаться, мы четко отделять они от публичный политический работа, где быть критика и прочее. я думать, мы все научаться это делать — отделять один от другой.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я тоже к алексей валентинович вопрос.
вы знать, вот этот информация вредный, о который мы говорить, конечно, не быть ни телевидение, ни радио распространять: что они, ненормальный что ли, не понимать, что сразу же оказываться под прицел? такой информация обычно распространяться в вид всевозможный листовка, который расклеиваться повсюду — на выборы мы это уже проходить — при полный бездействие власть, то быть правоохранительный орган, потому что они это невыгодный: пусть поливать грязь неугодный, неудобный депутат или кто-то там еще! вот предусматривать ли в закон ответственность как раз за то, что не разыскиваться именно информатор, который этот безобразие творить?
митрофанов а. в. вы знать, вопрос, который вы затрагивать, решаться правоохранительный орган, они должный решать. то, что мы предлагать, касаться информационный технология и информационный сеть. понимать, сейчас не листовка, а современный гаджет становиться основной средство передача информация, и человек получать информация со весь мир моментально. у он в рука телефон, в который все быть, скоро быть и пластиковый карта, кстати говорить, с помощь который весь платеж можно быть делать, — так вообще с один телефон везде можно быть ходить! естественно, в такой условие мы тоже должный учитывать в законодательство применение высокий технология. мы хотеть действовать на опережение и понимать, что действовать надо в сеть интернет. как действовать? давать роскомнадзор дополнительный полномочие.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый алексей валентинович, к сожаление, ваш определение экстремизм никак не соответствовать то, что написать в закон "о противодействие экстремистский деятельность". вы правильно замечать, что в современный мир сигнал, то быть сигнал в кабельный, оптоволоконный сеть, распространяться со скорость примерно 300 тысяча километр в секунда. как вы знать, многий боевик располагать свой сайт на сервер в государство, который мы недружественный, и делать так до сей пора. в этот случай генпрокурор куда быть отправлять представление: премьер-министр литва или латвия?
митрофанов а. в. вы знать, представление о то, что соответствующий орган и организация зарубежный страна не вестись такой работа, неправильный. генеральный прокурор обращаться в роскомнадзор, который иметь серьезный связь, в тот число с соответствующий регулятор в разный страна. я вы мочь сказать, что там практически вице-президент корпорация "Google" на связь находиться, — если надо быть, то в нью-йорк этот вопрос быть решать, даже в нью-йорк, понимать? сейчас не то время, чтобы соответствующий организация работать в изоляция, их задача пересекаться, у они быть связь, так что вопрос мочь быть решать. другой дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, вы хотеть что-то добавлять?
луговой а. к. да, я хотеть добавлять, отвечать на вопрос.
не надо забывать, что для социальный сеть и для тот провайдер хостинг, который размещать тот или иной сайт, это прежде все бизнес, они зарабатывать на это деньги и никто не заинтересованный в то, чтобы создавать для свой бизнес трудность. я должный сказать, что роскомнадзор активно работать со весь социальный сеть. как раз социальный сеть — это маленький степень риск с точка зрение глобальный такой блокировка, потому что там достаточно все серьезно администрировать, там человек прекрасно разбираться в закон. при получение сигнал от роскомнадзор они сам, даже без оператор связь, сразу блокировать тот или иной страница, потому что для они это весьма и весьма важно. то же самый касаться и "твиттер", и "Google", и весь остальной. как правило, взаимодействие налаживать и они действовать достаточно быстро и оперативно. если же какой-то провайдер хостинг быть отказываться это делать, тогда он быть вообще заблокировать вход на территория российский федерация, а это значить, что добропорядочный сайт, который пользоваться этот провайдер хостинг, наверняка находить более приличный место, где они размещаться, вот и все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
алексей валентинович, вы предлагать расширять перечень основание для внесудебный, подчеркивать, досудебный блокировка сайт, получаться, что не суд быть определять, экстремистский ли материал, призывать ли он к что-то, а прокурор. вы прекрасно понимать, что это значить. вот, например, вчерашний случай: я призывать человек приходить на народный сход в поддержка широкий амнистия — заканчиваться это весь задержание. вы же понимать, что завтра прокурор мочь признавать публикация в мой блог призывать к какой-то массовый беспорядок. то более у мы быть прецедент — ситуация 6 май на болотный: один считать, что это беспорядок, а эксперт совет по право человек при президент считать, что никакой беспорядок не быть. вопрос такой: вы не считать, что это просто противоречить конституция — давать возможность именно прокурор определять, являться материал экстремистский или не являться?
митрофанов а. в. я считать, что это не противоречить конституция. да, действительно, это расширять перечень основание, по который можно блокировать ресурс, но весь этот основание абсолютно понятный, внятный. вы быть разбираться с генеральный прокурор потом, вот и все.
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. да, после то, как заблокировать ресурс. это же не лишать вы возможность пойти в суд доказывать свой правота. но сегодня ситуация такой, что это через двадцать минута надо сделать. если идти триста человек куда-то, в какой-то направление, — вы что, быть рассуждать о конституция? ну вы понимать, это особый ситуация.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. вопрос председатель комитет. алексей валентинович, вы большой специалист во весь этот вопрос, хотеться бы обсуждать вот такой конкретный момент. быть такой информационный ресурс — YouTube, и вы знать, какой информационный сюжет там периодически проскальзывать. это происходить на протяжение последний год-два, а если посмотреть сюжет, который быть два-три месяц назад, то увидеть, что там быть просто ужасный кадр, который наверняка травмировать психика не только ребенок, но и взрослый и который определенно подпадать под статья об экстремизм. сейчас мы говорить о то, что закон скоро вступать в сила. сказать, он конкретно на этот ресурс повлиять, то быть мы удаваться закрывать этот информация, чтобы наш гражданин не видеть то, что там размещаться?
спасибо.
митрофанов а. в. вы знать, я не быть касаться отдельный ресурс, выступать с этот высокий трибуна, то более что, вы понимать, это коммерческий ресурс, то быть любой произносить слово быть в тот или иной сторона влиять на то, что быть происходить с этот ресурс, но в целое мочь вы сказать, что роскомнадзор работать и с этот ресурс, и с другой ресурс, и ситуация меняться по сравнение с то, что быть полтора год назад, я думать, вы мочь отмечать серьезный положительный изменение.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
у я вопрос к андрей константинович. сказать, как быть защищать информация, вполне законный, но неугодный действующий власть, от ограничение доступ? как я понимать из обсуждение, провайдер и держатель сайт быть сам ограничивать доступ к тот или иной информация. не получаться ли так, что, как говориться, обжигаться на молоко и дуть на вода, они прийти к самый нелепый решение? и как быть тогда информация защищать?
ну и что же все-таки натолкнуть вы на этот идея, что не хватать в действующий законодательство, чтобы с помощь решение суд блокировать или ограничивать доступ к тот или иной информационный ресурс? приводить пример.
председательствующий. андрей константинович луговой.
луговой а. к. спасибо за вопрос.
еще раз обращать внимание, что речь идти об ограничение доступ по совершенно конкретный пять пункт, который я перечислять, не быть повторять. это первый.
второй. заявление в роскомнадзор отправлять очень ограниченный круг лицо: генеральный прокурор и он заместитель, который, такой образ, нести персональный ответственность за принятие тот или иной решение, что и заставлять они лишний раз задумываться. говорить о то, что неугодный что-то власть, то более смотря какой власть, — это вопрос субъективный и риторический. мы четко предлагать ограничивать доступ в случай получение противоправный информация и обозначать пять пункт и конкретный человек, который принимать решение.
что касаться то, что я натолкнуть на идея, — натолкнуть я обеспокоенность безопасность государство российский.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот выступать уважаемый председатель комитет, и я просто порадовать, что быть такой тесный связь с руководство ведущий коммуникационный информационный сеть. пожалуйста, алексей валентинович, связываться с руководство "Google", "Euronews", "BBC" и так далее, чтобы они не так тенденциозный освещать ситуация на украина, а то мы там во весь смертный грех обвинять, а вот они получаться такой белый и пушистый. это первый.
второй. вы знать, вот этот закручивание гайка — вы-то зачем весь это надо? вы же и так мочь без суд и следствие грузовик раздавливать неугодный человек — что вы мучиться и закон сюда притягивать? если прокурор быть определять — это абсолютно незаконный вещь! мочь, он показываться, мочь, он с утро с жена поругаться. я завтра на ваш страница размещать какой-нибудь комментарий, и ваш страница закрывать, если ваш провайдер находиться на территория россия, а если он находиться там же, где некоторый интересный сайт, связывать с южный регион (я не быть называть), то никто мы не заставлять ничто абсолютно сделать! и чхать они хотеть на весь предписание роскомнадзор! и вы не находить в оптико-волоконный кабель линия, по который идти именно этот информация.
что касаться успех в борьба со весь этот вещь, о который вы говорить, набирать сейчас в любой поисковик слово "детский порно" и поглядеть, сколько показывать вы адрес. вот успех ваш борьба!
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
когда алексей валентинович сказать, что именно генпрокурор быть заниматься я, это прозвучать как-то даже как угроза, мы даже здесь поулыбаться немножко.
вы знать, я, честно говорить, удивлять вот этот постоянный желание запрещать, запрещать публиковать информация. неужели вы думать, уважаемый коллега, что с помощь закон вы смочь побороть вот этот армия креативный, умный пользователь интернет? вы думать, не придумывать какой-то другой слово? или не смочь публиковать слово с ошибка, который не быть подпадать под понятие экстремизм? вместо мат даже сейчас, обращать внимание, просто по-другому писать слово, например, вместо известный слово из три буква писать "пуй", для все это понятный, но под действие закон это уже не подпадать. слово просто быть писаться по-другому, и поэтому это не быть подпадать под действие закон. поэтому любой призыв... невозможно помешать самоорганизация гражданин, просто невозможно!
но принятие этот закон приводить к то, что пострадать добропорядочный владелец различный сайт. вы расширять перечень основание для внесудебный блокировка, но посмотреть, вот быть принимать антипиратский закон, и уже быть статистика, опубликовывать на сайт проект "роскомсвобода": заблокировать уже тридцать пять тысяча добропорядочный сайт, который не иметь никакой отношение к пиратство.
далеко. я уже говорить о то, что мы по-разному трактовать тот или иной событие. например, кто-то считать, что на болотный площадь быть массовый беспорядок, но быть множество заключение эксперт, который считать, что никакой массовый беспорядок не быть. потом, у мы постоянно меняться содержание понятие "экстремизм", мы туда весь время пытаться что-то включать, поэтому сегодня один быть признаваться экстремизм, завтра — другой. при это мы давать возможность не суд определять, что являться экстремизм, а что являться призыв к массовый беспорядок, — мы давать такой возможность прокурор. действительно, как уже быть правильно сказать, ну, просыпаться генпрокурор завтра в другой настроение, или он что-то показываться, или он, мочь быть, кто-то позвонить по телефон — и что, быть блокировать любой призыв прогуливаться по болотный площадь или по красный площадь? и если там быть происходить какой-то событие, мы быть блокировать ресурс добропорядочный владелец?
я считать, что это противоречить конституция, во-первых, а во-вторых, это не решать тот задача, который ставить автор, потому что все равный самоорганизация помешать невозможно, и в принцип, я казаться, это создавать не очень хороший слава парламент, который в последний время постоянно что-то запрещать.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы обсуждать очень важный законопроект, и я хотеть бы сейчас обращать ваш внимание на то, что наш уважаемый коллега-депутат дмитрий гудков, быть законодатель, по суть, давать сейчас справка, информация о то, что надо делать, чтобы нарушать закон, говорить: мы делать весь возможный для то, чтобы этот закон нарушать, придумывать различный способ и метод. вот этот ситуация, когда сам, подчеркивать это, законодатель провоцировать весь система для то, чтобы потом говорить, что он преследовать генеральный прокурор, являться вопиющий! это глупость полный! и когда митрофанов об это говорить, он говорить о законопроект вообще, не иметь в вид гудков.
я просить вы обращать на этот внимание, и не просто сделать замечание — я уверенный, что в такой случай должно выноситься общий порицание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. представитель правительство? андрей константинович?
андрей константинович луговой.
включать микрофон.
луговой а. к. спасибо.
спасибо, коллега, за внимание к законопроект. я несколько слово сказать, отвечать оппонент насчет конституция.
вот лично я глубоко убеждать, что ценность право и свобода гражданин не означать недопустимость вмешательство государство в право гражданин. я хотеть напоминать, что в часть 3 статья 55 конституция четко сказать: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". поэтому не видеть никакой противоречие с конституция. и хотеть сказать следующий: в приличный общество и при приличный власть понятие "экстремизм", "терроризм", "массовый беспорядок", "разжигание национальный рознь" всегда восприниматься так, как должный восприниматься.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
включать микрофон.
митрофанов а. в. я хотеть бы два слово сказать, отвечать выступать.
ну, во-первых, сергей владимирович, давать команда различный информационный ресурс, который вы перечислять, "Google", "Euronews" и так далее, никто не мочь, потому что они проводить свой редакционный политика. это разный вещь — экстремистский призыв и редакционный политика отдельный издание, давать это быть разграничивать. а взаимодействовать по тот или иной экстремистский ситуация можно, и это уже происходить, про это речь и идти.
второй, сергей владимирович. вы говорить: генеральный прокурор мочь поссориться с жена, поэтому мы не мочь на он полагаться. а на обычный милиционер вы мочь полагаться? а он иметь право по ориентировка забирать гражданин, между прочее! а следователь иметь право фактически вынести решение об арест, задерживать на какой-то время, так сказать, препровождать, вы понимать? фактически это происходить, а вы говорить: генеральный прокурор мы не хотеть давать... у мы десяток, сотня, тысяча человек иметь право сажать! иметь право сажать, да! иметь, да, хоть вы не говорить...
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. ну реально иметь, иметь!
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. это я вы говорить: иметь право! а вы говорить про генеральный прокурор! что вы читать? препровождать, так сказать, на несколько час задерживать вы можно?
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. на три час? да, на три час, и все. ну вот на тот же три час и блокировать, ну что вы рассказывать? понимать...  (шум в зал.)
председательствующий. максим андреевич!
митрофанов а. в. ...конституционный вещь! и поэтому не надо, не надо здесь устраивать какой-то там... и ваш слово про то, что... ведь и так мочь грузовик раздавливать! так для то, чтобы не давить грузовик, и нужный этот закон, понимать?! чтобы блокировать изначально, чтобы профилактировать, а не бегать, как быть у мы после матч с япония, здесь рядом, когда в дума бросать... в дума бросать! это как... порох! пошло дело, как порох: в два секунда... через двадцать минута уже бить стекло в дума! а вы сидеть здесь такой красивый все, потому что опыт нету.
до свидание!
председательствующий. спасибо.
максим андреевич, я напоминать, что у вы, так же как у все, быть кнопочка, который называться "выступление". нажимать, записываться и выступать, хорошо?
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей юрьевич цариковский, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
цариковский а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в соответствие с "дорожный карта" по совершенствование правовой регулирование градостроительный деятельность и направлять на снижение административный барьер в первый очередь в область строительство. не секрет, что один из главный препятствие для предпринимательский деятельность, в частность в строительство, являться очень длинный, долгий процедура рассмотрение различный документ, получение различный согласование, при это отсутствовать эффективный механизм обжалование неправомерный действие чиновник. данный законопроект вводить специальный процедура обжалование такой действие в административный порядок, в частность вносить изменение в статья 18 1  федеральный закон "о защита конкуренция", четко определять перечень тот действие, который можно обжаловать, и вводить санкция — чиновник мочь быть оштрафовать, устанавливаться размер этот штраф, также мочь применяться и дисквалификация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика елена владимировна панина. пожалуйста.
панин е. в. уважаемый коллега, андрей юрьевич уже представлять законопроект, подчеркивать только, что закон "о защита конкуренция" уже предусматривать контроль антимонопольный орган за проведение торги и возможность обжалование действие организатор этот торги и оператор, но анализ обращение хозяйствовать субъект по результат получение государственный и муниципальный услуга в область градостроительный деятельность и земельный отношение свидетельствовать о значительный число такой нарушение, который допускаться, к сожаление, уполномоченный орган власть, и необходимость установление административный ответственность за соответствие принимать решение и действие действующий законодательство становиться очевидный. принятие законопроект позволять юридический лицо обжаловать такой действие уполномочивать орган, как незаконный отказ в прием документ, предъявление незаконный требование, нарушение срок осуществление полномочие и рассмотрение документ, принятие решение без соответствующий основание. кроме то, этот закон быть способствовать проведение инвентаризация предоставлять услуга в область градостроительный деятельность и земельный отношение как на федеральный, так на региональный и местный уровень.
поскольку законопроект содержать вопрос совместный ведение, он активно обсуждаться орган власть субъект российский федерация, комитет совет федерация и государственный дума. концепция законопроект поддерживаться комитет, однако быть высказывать ряд замечание и предложение, который необходимо дорабатывать ко второй чтение. ну, в частность, надо, конечно, более четко излагать перечень полномочие орган власть, при осуществление который их решение и действие мочь быть обжаловать антимонопольный орган, и сделать этот перечень обязательно закрывать, исчерпывающий. кроме то, надо обсуждать целесообразность неоднократный продление срок приостановка торги антимонопольный орган, с то чтобы со сторона недобросовестный участник торги не быть злоупотребление. ну и я добавлять бы еще, что также необходимо подумать и о контроль и взаимодействие со структура гражданский общество в отношение действие сам антимонопольный орган.
в целое законопроект направлять на улучшение качество предоставлять государственный и муниципальный услуга, поэтому комитет поддерживать концепция и рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
депутат бычкова включать микрофон.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
андрей юрьевич, у я такой вопрос. сказать, а вот положение законопроект какой-то образ быть распространяться на особый экономический зона и на особо охранять территория?
цариковский а. ю. вы знать, мы не выделять пока специальный новелла, посвящать особый экономический зона, но спасибо вы за ваш замечание, возможно, мы действительно не учитывать специфика и обязательно, как уже сегодня говорить, ко второй чтение над этот поработать.
председательствующий. нет желать выступать? нет. тогда выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 3 октябрь текущий год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. по результат правовой и лингвистический экспертиза замечание по законопроект не поступать. по результат рассылка поступать 44 отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они в 34 отзыв законопроект поддерживаться, в 10 отзыв к законопроект отношение, по суть, не выражать.
что касаться идея законопроект, следовать сказать, что проект закон направлять на формирование комплексный подход к формулирование нормативный регулирование условие содержание в специальный учреждение федеральный миграционный служба, предназначать для временный размещение иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать депортация, административный выдворение они реадмиссия. для это вноситься корреспондировать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, гражданский процессуальный кодекс, федеральный закон "об исполнительный производство", а также в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...", который дополняться новый глава — глава VI 1  "содержание иностранный гражданин в специальный учреждение". данный комплексный мероприятие позволять создавать необходимый правовой база как для бесперебойный обеспечение исполнение решение об административный выдворение, так и для создание фундаментальный основа функционирование специальный учреждение федеральный миграционный служба россия на территория российский федерация.
наш комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
в соответствие с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
у я вопрос. вот мы лето наблюдать за задержание гражданин вьетнам и их содержание во временный лагерь. быть ли информация у разработчик, на какой правовой основание они содержаться в этот палаточный городок, чем регулироваться весь этот действие? и связывать ли разработка, подготовка этот законопроект с этот летний фактически отлов иностранный гражданин в москва?
председательствующий. ризван даниялович курбанов.
микрофон включать.
курбанов р. д. дело в то, что вопрос абсолютно не иметь никакой отношение к содержательный направленность рассматривать законопроект, здесь речь идти о сам условие содержание, а не о мотив задержание вьетнамец и весь остальной, о кто идти речь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей викторович чижов, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
данный законопроект уточнять порядок налогообложение прибыль организация, осуществлять аэронавигационный обслуживание полет воздушный суд. законопроект устранять коллизия налоговый законодательство, не позволять этот организация применять содержаться в статья 251 налоговый кодекс норма, предоставлять возможность не учитывать для цель исчисление налог на прибыль организация доход в вид сбор за аэронавигационный обслуживание полет воздушный суд. исходить из предлагать изменение в статья 251 необходимо дополнять также статья 270 норма, согласно который расход, связывать с оказание этот услуга, также быть учитываться в указанный цель.
по законопроект поступать замечание государственный-правовой управление, который быть учитывать при рассмотрение законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков. нет.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
микрофон включать.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, депутат федоров, автор законопроект под пункт 34, просить перенести его рассмотрение на более поздний время. в секретариат быть соответствующий документ.
председательствующий. нет возражение, коллега? перенести 34-й вопрос.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я ошибочно предлагать законопроект под пункт 15 вынести сегодня на третий чтение. все-таки комитет просить третий чтение перенести на завтра, а сегодня проголосовать этот законопроект только во второй чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать это.
коллега, время — 13.59. наверное, продолжать обсуждение 21-го вопрос уже после перерыв, а сейчас я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, мы должный продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
фиксированный время. рассматривать 25-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. быть два таблица: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, четыре поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, семь поправка. комитет рассматривать указанный законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поскольку палата принимать решение все-таки рассматривать этот законопроект, хотя он теперь другой, я просить поставлять на отдельный голосование два поправка из таблица № 2 — 3-ю и 7-ю.
председательствующий. поправка 3 и 7.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать.
поправка 3.
включать микрофон владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, это поправка в статья 22, пункт 2, предлагаться излагать он в следующий редакция: в случай получение и использование универсальный электронный карта не отменяться нынешний документ на бумажный носитель, то быть наряду с уэк продолжать использоваться документ на бумажный носитель. это связывать с то, что у мы только пенсионер сорок миллион, много пожилой человек, который никогда не смочь это осваивать, не быть использовать универсальный система получение услуга для решение какой-то вопрос, для они как быть, так и оставаться более привычный ныне существовать бумажный документ. этот поправка предлагаться наряду с уэк сохранять и ныне существовать бумажный документ.
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! собственно говорить, концепция законопроект и предусматривать то, что наш гражданин не обязанный с 1 январь идти получать электронный карта. вот этот концепция сохранять, и ко второй чтение, несмотря на то что формально в текст быть вносить определенный изменение, быть от это не изменяться, электронный карта не быть выдаваться, скажем так, в принудительный порядок. мы просто откладывать срок введение этот закон до следующий год, точно, до конец следующий год, следовательно, мы не вносить вообще никакой изменение в сам порядок выдача и использование универсальный электронный карта. и конечно же, мы не решать в данный законопроект вопрос о нек изменение, допускать, соотношение, или статус, бумажный документ и электронный карта, порядок их использование, это весь мы смочь дорабатывать в течение год, и у мы, по суть дело, еще целый год быть. мы сегодня с владимир николаевич разговаривать, и он в тот число готовый присоединяться к этот работа. мы помещать его поправка, который, вне всякий сомнение, заслуживать внимание, в таблица отклонять, потому что данный законопроект решаться только один задача — отодвигать срок, что, собственно говорить, мы в текст этот законопроект и сделать. а что касаться весь остальное — соотношение бумажный документ и электронный карта, порядок выдача карта, порядок использование карта и прочий вопрос, — быть достаточно большой количество предложение от орган исполнительный власть, от министерство, ведомство в этот часть, но мы сознательно не становиться включать это в данный законопроект, дабы не менять его концепция. это быть предмет для рассмотрение в тот число рабочий группа в течение год.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 7.
микрофон включать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, все-таки вы неточно сформулировать задача законопроект: в законопроект первый чтение написать не о то, что надо отодвигать дата, там устанавливаться порядок выдача универсальный электронный карта. за это голосовать палата в первый чтение.
поправка 7 предлагаться новый редакция статья 26, норма, который нет сейчас в закон и который устанавливаться порядок отказ от использование универсальный электронный карта. этот пункт нет, человек сегодня принудительно практически заставлять получать универсальный электронный карта. человек мочь оказываться беспомощный при получение тот услуга, который он и рано получать, поэтому у он должно быть право отказываться от использование электронный карта, причем при это мы еще отмечать, что должный быть уничтожать в база данные об этот человек, а не только пластик.
вот этот поправка я просить поддерживать.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! собственно, я уже сказать в предыдущий ответ о причина то, почему мы отклонять сущностный поправка, тот, который вносить изменение в порядок выдача, использование либо отказ от приобретение универсальный электронный карта: это мы быть рассматривать отдельно, в тот число и ваш предложение, который сформулировать сейчас. в данный случай наш задача — останавливать принудительный выдача электронный карта, что мы и делать.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение. докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 27 ноябрь текущий год, проходить весь необходимый законодательный процедура и готовый к сегодняшний рассмотрение.
инициировать изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" заключаться в то, что срок временный пребывание иностранный гражданин, прибывать к мы в безвизовый порядок, ограничиваться девяносто день в течение каждый период в сто восемьдесят день, а также предлагаться запрещать въезд в наш страна нарушитель это порядок срок на три год.
в настоящий время в соответствие с действующий законодательство по истечение девяносто день пребывание иностранный гражданин, выезжать за предел наш страна, получать отметка на КПП, опять мочь въезжать в российский федерация и, такой образ, на законный основание иметь право опять девяносто день находиться на территория российский федерация. по данные федеральный миграционный служба, из 16 миллион 500 тысяча въезжать к мы иностранный гражданин 12 миллион — это так называть безвизовик, из этот количество, из 12 миллион, 1 миллион 300 тысяча — это тот, кто пользоваться этот лазейка, то быть по истечение девяносто день они, еще раз повторять, выезжать за предел российский федерация и опять въезжать в российский федерация. ограничивать въезд в российский федерация, мы значительно снимать нагрузка с пограничный служба, с федеральный миграционный служба и со многий социальный служба.
особо хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что автор законопроект являться представитель весь думский фракция — это и сергей николаевич решульский от коммунист, наш уважаемый коллега, это и нилов олег анатольевич, и иванов сергей владимирович, и ряд депутат от фракция "единый россия".
также хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что в послание президент прозвучать очень много тезис о миграционный политика, что свидетельствовать о то, что вопрос миграционный политика находиться в зона особый внимание президент российский федерация. я хотеть бы приводить несколько слово из послание. владимир владимирович путин говорить о то, что надо решать вопрос с иностранец, который въезжать в страна в безвизовый порядок и длительный время находиться в россия без определенный цель, — якобы без определенный цель, хотя, наверное, у они быть какой-то цель, но государство об это ничто не знать. так вот, срок они пребывание в страна должный быть ограничивать. для тот, кто нарушать правило пребывание, въезд в россия быть запрещать.
я мочь смело сказать, что данный законопроект являться, в этот год по крайний мера, первый после послание президент, направлять на реализация этот послание. и хотеться бы, чтобы мы, представитель весь фракция, также объединяться и вместе работать над законопроект по другой направление.
законопроект соответствовать конституция российский федерация. у правовой управление замечание по законопроект нет.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы при обсуждение порядок работа договариваться, что в фиксировать время рассматривать еще законопроект под пункт 24 повестка.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление ответственность за публичный призыв к действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация". докладывать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, рассматривать вопрос о введение уголовный ответственность за публичный призыв к осуществление действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация, можно, лишь решать вопрос о соотношение два принцип международный право — принцип самоопределение народ и принцип территориальный целостность государство. принцип самоопределение народ иметь многовековой история, но свой полный развитие он получать в последний десятилетие. ситуация, который складываться после окончание второй мировой война, приводить к пересмотр территориальный устройство европа, приводить к распад колониальный система, а с образование оон право народ на самоопределение находить свой отражение в важный международный документ, что можно считать поворотный момент в история развитие этот идея.
содержание принцип самоопределение народ быть раскрывать в целый ряд документ, и особенно подробно — в декларация о принцип международный право 1970 год, где сказать, что весь народ иметь право свободно определять, без вмешательство извне, свой политический статус и осуществлять свой экономический, социальный и культурный развитие и что каждый государство обязывать уважать этот право в соответствие с устав оон. причем декларация закреплять важный ограничительный норма: ничто в приводить выше пункт не должно истолковываться как санкционировать или поощрять любой действие, который вести бы к расчленение или к частичный либо полный нарушение территориальный целостность или политический единство суверенный и независимый государство, соблюдать в свой действие принцип равноправие и самоопределение народ. как показывать анализ этот и иной основополагающий международно-правовой документ послевоенный период, право народ на самоопределение в форма создание независимый государство быть применимый к колониальный территория. после развал колониальный империя вопрос о самоопределение народ в основный быть решать, сегодня намерение использовать этот принцип в отношение нацменьшинство являться посягательство на право народ распоряжаться свой судьба в рамка уже складываться государственный граница.
принцип территориальный целостность являться один из главный достижение политический опыт европейский народ, он на протяжение десятилетие обеспечивать мир в европа, он необходимо рассматривать как цементировать элемент международный безопасность, он относиться к основной принцип международный право, закреплять в устав организация объединять нация. отстаивание принцип самоопределение не мочь быть равнозначный поощрение отделение и дробление отдельный страна, нарушение их территориальный целостность. по этот повод бутрос бутрос-галя, быть генеральный секретарь оон, замечать: если каждый этнический, религиозный или языковой группа быть притязать на государственность, то не быть предел дробление, а всеобщий мир, безопасность и экономический благополучие становиться еще более труднодоступный цель. замечать, что сейчас в мир двести государство, в который проживать пять тысяча народ, причем много 90 процент население планета проживать в состав многонациональный государство.
сегодня статья 71, пункт "б", конституция российский федерация относить к исключительный ведение российский федерация территория российский федерация. суверенитет российский федерация распространяться на весь ее территория, российский федерация обеспечивать целостность и неприкосновенность территория, так прописывать в конституция.
конституционный суд россия в свой постановление от 13 март 1992 год заявлять: не отрицать право народ на самоопределение, осуществлять посредством законный волеизъявление, следовать исходить из то, что международный право ограничивать его соблюдение требование принцип территориальный целостность и принцип соблюдение право человек. при это нельзя забывать о то, что практический реализация сам право на самоопределение мочь затрагивать право другой национальность отделять территория и право тот национальность, который проживать на основный территория, мочь становиться предмет злоупотребление и сопровождаться массовый нарушение право человек в вид так называть этнический чистка и даже акт геноцид. следовать замечать, что в уголовный кодекс российский федерация быть статья особенный часть, который мочь обеспечивать охрана территориальный целостность россия, здесь целый ряд статья, и в первый очередь это статья 280 кодекс "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", но территориальный целостность государство не рассматриваться действующий российский уголовный законодательство в качество самостоятельный объект уголовно-правовой охрана, она выступать лишь в качество факультативный объект, причинение вред который способный повышать степень общественный опасность тот или иной преступление. предлагать законопроект призванный ликвидировать этот пробел. норма, направлять на защита территориальный целостность, быть в законодательство другой государство. предлагать законопроект статья 280 1  уголовный кодекс предусматривать ответственность за публичный призыв к осуществление действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация, и предусматривать максимальный наказание в вид лишение свобода на срок до пять год. дело этот категория должный быть подследственный следователь следственный комитет россия, соответствующий поправка в законопроект в случай его принятие в первый чтение быть мы вносить ко второй чтение.
верховный суд концепция проект закон одобрять. вводить норма позволять, во-первых, предупреждать возможный сепаратистский тенденция, во-вторых, обращать внимание, предупреждать призыв к действие по уступка часть территория россия иностранный государство.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
быть ли, коллега, вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий петрович, мы полагать, наш фракция полагать, что с точка зрение политика это крайне важный законопроект — это политический импульс, вернее, предупреждение общество, в частность то, кто пытаться выступать, умышленно либо неумышленный, против территориальный целостность государство, но с точка зрение юридико-технический все-таки надо учитывать, что быть закон "о противодействие экстремистский деятельность" и выступление против целостность государство относиться к экстремистский деятельность. и у мы быть статья 280 уголовный кодекс, который устанавливать соответствующий наказание, причем то, что вы предлагать, этот санкция уже сформулировать в статья 280, наверное, вы это знать. очень хотеться бы поддерживать этот законопроект, но у я вопрос такой: мочь быть, пойти по путь усиление ответственность?..  (микрофон отключать.)
синельщик ю. п. вопрос об усиление ответственность, кстати говорить, обсуждаться, тут быть разный мнение. первый вариант быть — до шесть год, как за тяжкий преступление, затем мы снижать срок, сделать мало пять, а потом оставлять этот норма: до пять. это вопрос обсуждать, и, мочь быть, правый тот, кто считать, что надо срок до шесть год устанавливать или даже много, но я хотеть бы все-таки возражать по повод то, что это тот же экстремизм: нет, это не тот же экстремизм, это нечто иной, хотя частично экстремизм сюда входить. ведь вот о что говорить статья, предусматривать ответственность за экстремизм. вот примечание к статья 282 1 : "под преступление экстремистский направленность... пониматься преступление, совершать по мотив политический, идеологический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда либо по мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа", а вот в закон "о противодействие экстремистский деятельность", который мы 25 декабрь прошлый год тут корректировать, говориться, что экстремизм — это деятельность общественный и религиозный объединение, либо иной организация, либо сми, либо физический лицо по планирование, организация, подготовка и совершение деяние, направлять на насильственный изменение основа конституционный строй и нарушение целостность российский федерация, на подрыв безопасность россия, на захват или присвоение властный полномочие, на создание НВФ, на осуществление террористический деятельность, на возбуждение расовый, национальный или религиозный рознь, а также социальный вражда, связывать с насилие или призыв к насилие, на унижение национальный достоинство. то быть экстремизм — это все-таки склонность к политический насилие, а здесь мы говорить не только о насилие, здесь мы говорить о ситуация, когда насилие мочь и не быть.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый юрий петрович, безусловно, это очень важный законопроект, и в такой многонациональный страна, как наш, он особенно актуальный, но я бы хотеться вот о что спрашивать. призыв к действие — это сразу слышно, видно и понятно, но ведь быть действие завуалированный, который потом приводить к национальный рознь. ну, например, недавно быть сжигать церковь в татарстан. вроде бы это хулиганство (ведь можно по-разному трактовать), а на самый дело — это разжигание тот самый национальный рознь, который мочь приводить потом к развал страна, и такой действие мочь быть много. мочь быть, в закон указывать не только на призыв, но и на действие?
председательствующий. пожалуйста.
синельщик ю. п. ну, действие — это уже немножечко другой. все-таки мы сейчас ставить вопрос о то, чтобы давать квалификация призыв. и то, о что, тамара васильевна, вы говорить, — это скоро вопрос правоприменение, все остальное у мы, как я представляться, уже уголовный кодекс охватывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, юрий петрович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать настоящий законопроект, иметь в вид, что это регулирование не какой-то теоретический схема или ситуация, который мочь возникать, а реакция на тот выступление, который вольно или невольно появляться в средство массовый информация. мы надеяться, что даже через такой закон пойти в общество понятный и однозначный сигнал, что в этот направление двигаться не нужно, а если двинуться, то за это можно и отвечать. мы полагать, это важный. единственный, мы просить автор внимательно прорабатывать юридический сторона законопроект, поскольку тот замечание, который высказываться эксперт, мы представляться, заслуживать обсуждение, внимание, и полагать, что они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
речь идти, во-первых, о то, что согласно статья 1 действующий закон "о противодействие экстремистский деятельность", который юрий петрович приводить частично, экстремистский деятельность признаваться нарушение целостность российский федерация. с учет то что санкция тот же, получаться, что мы с формальный точка зрение вводить аналогичный статья, который регулировать один и тот же деяние.
и второй. что касаться часть второй, то в действующий статья 280 уголовный кодекс речь идти о публичный призыв в сми, автор предлагать наказывать за публичный призыв не только в сми, но и в интернет. можно пойти по этот путь, иметь в вид более широкий круг источник информация, нежели приводить в статья 280, либо пойти по путь усиление ответственность.
мы быть голосовать за в надежда, что этот законопроект быть существенно дорабатывать, иметь в вид отсутствие в последующий какой-либо претензия со сторона юрист вне зависимость от политический, как говориться, оттенок, что иметь место при обсуждение этот законопроект. мы быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, естественно, фракция компартия поддерживать данный законопроект, но я только два момент хотеть бы подчеркивать.
хотеться бы верить, что президент российский федерация подписывать этот закон, когда он быть доводить до стадия готовность, потому что закон должный не только влиять на тот, кто пытаться призывать к территориальный дробление или разделение, но и должный быть холодный душ для представитель элита россия, который пора негромко говорить, однако действовать.
вспомнить три эпизод: первый эпизод — шеварднадзе и зона берингов пролив, второй эпизод — с остров на граница с китай, наконец, вспомнить совсем недавний эпизод, когда норвегия, член нато, отходить огромный акватория баренцев море. то быть не всегда звучать слово, однако возникать острый действие.
и второй момент. закон конкретный, актуальный для россия, и хотеться он поддерживать еще и потому, что быть геополитический суровый реальность и опасность, и на фон то, что делать враждебный россия сила, мы должный понимать, что сплошь и рядом провокационный призыв к территориальный передел или дробление не только здесь рождаться. вот этот обстоятельство укреплять мой точка зрение, что закон крайне необходимый.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. отари ионович аршба.
аршба о. и.,  фракция "единый россия".
мы поддерживать, естественно, этот законопроект. я не быть выступать, но у я один вопрос. как мы быть действовать в отношение высказывать призыв, подобный призыв клинтон, который предлагать разделять россия? как мы быть они преследовать — мы быть составлять свой "список магнитский"? этот призыв звучать с запад изо день в день, чуть ли не по десять раз на день! может, вы рассказывать мы, как мы быть работать вот по этот категория человек и куда они потом, после заочный обсуждение, вносить, в какой список?
председательствующий. спасибо.
отари ионович, я напоминать, что вы попросить слово для выступление, а не для вопрос. юрий петрович в свой заключительный слово, если он взять он, мочь отвечать на ваш вопрос, а может и не отвечать.
юрий петрович, быть выступать еще раз или нет?
пожалуйста, юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. ну, отари ионович, я думать, что это уже не наш подсудность и не наш подследственность. если в сша или в другой страна, где находиться этот лицо, счесть это состав преступление, тогда, наверное, дело быть возбуждать. я думать, что вы это знать не плохо я.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
возвращаться к 21-му вопрос повестка день. быть ли вопрос по данный законопроект? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
записываться только сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вопрос автор.
вот изменение, который вноситься в 270-ю статья, — тут четко написать, что расход, связывать с аэродинамический обслуживание полет воздушный суд, не учитываться в цель налогоообложение. как это касаться авиакомпания, который не являться гражданский государственный компания, но нести этот расход? из текст этот статья не видно, какой компания это касаться, то быть получаться, что авиакомпания, который нести этот расход, не смочь относить они на затрата, если мы принимать закон в такой вид. в этот случай увеличиваться налогооблагаемый база, расход и, соответственно, цена на билет, я так понимать.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чижов.
чижов с. в. дело в то, что здесь действительно нет разделение компания на государственный и с иной форма собственность, закон быть касаться весь предприятие, заниматься этот вид деятельность. кроме то, опять же этот вопрос можно уточнять в ход процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. насколько я понимать, задача быть исключать коллизия, который сегодня существовать у мы в налоговый кодекс, где четко прописывать, что для то, чтобы не учитываться доход, это должный быть целевой средство, соответственно, они должный быть определять как целевой федеральный закон, а у мы это регулироваться постановление правительство — ну, посыл как бы совершенно понятный. вместе с тот из текст тот законопроект, который мы рассматривать, совершенно не ясно, о какой все-таки компания идти речь. если это касаться государственный компания, который заниматься аэронавигационный деятельность, то все понятный: компания гражданский авиация с госсобственность иметь право на компенсация из бюджет и так далее, — но у мы же быть авиационный компания, который не иметь в свой арсенал, как быть рано, аэропорт, взлетно-посадочный полоса, заправка, сейчас мы из единый комплекс выделять четыре объект. получаться следующий: сегодня авиакомпания, воздушный судно который использовать объект тот компания, который, скажем так, они вести, заниматься соответствующий деятельность, платить последний и нести расход — это существенный часть расход авиакомпания, при этот доход-то у они нет, они этот деятельность не заниматься.
такой образ, в заключение комитет мы писать, что нужно этот норма зеркально отражать, синхронизировать, а в текст законопроект, который мы сегодня рассматривать, мы этот зеркальный отражение не видеть. читать сейчас законопроект, я понимать, что авиакомпания, который пользоваться такой услуга и нести издержки, если мы в такой вид принимать закон, не смочь этот затрата относить себя на результат, не смочь они относить на издержки и в итог у они происходить увеличение налоговый база. если автор хотеть увеличивать бремя — это один дело, а если, как в заключение комитет написать, нужно синхронизировать норма — это другой дело, тогда речь нужно вести именно о тот, скажем так, станция, который заниматься сопровождение. вот из текст законопроект это не видно. в результат я переживать, что мы, сказать так, бремя сейчас увеличивать, вырастать налогооблагаемый база авиакомпания и, соответственно, подорожать билет. я вот хотеть бы понимать из заключительный слово, какой цель быть все-таки — исключение коллизия или увеличение налогооблагаемый база?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот сергей михайлович обращать внимание на этот тема, а я как раз хотеть на она останавливаться. этот законопроект быть вносить именно для то, чтобы урегулировать разночтение между два статья налоговый кодекс. статья 251, который касаться доход, как раз признавать средство сбор за аэронавигационный обслуживание полет воздушный суд в воздушный пространство российский федерация целевой взнос, который исключаться из налогооблагаемый база, то быть в доход, когда рассчитываться налог на прибыль, они не учитываться. в тот же время 270-я статья, который регулировать именно расход, затрата, который относиться на расход, не относить этот сбор к средство целевой финансирование, поэтому задача законопроект быть как раз определять, что этот сбор являться средство целевой финансирование, они направляться на конкретный цель и поэтому не подпадать под налогообложение.
здесь говорить о то, чтобы написать, о какой конкретный организация речь идти, — наверное, ко второй чтение мы этот вопрос дополнительно рассматривать. мы считать, что закон нужный, потому что мы знать, в какой состояние находиться у мы аэронавигационный обслуживание, и, если этот средство быть направляться на конкретный цель, это помогать должный образ аэронавигационный обслуживание обеспечивать.
фракция быть голосовать за, и мы рекомендовать другой фракция тоже поддерживать данный законопроект. весь недочет мы мочь устранять при подготовка проект закон ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
мария александровна кожевникова, пожалуйста.
кожевников м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять сегодня законопроект направлять на максимально широкий приобщение студент к культурный ценность, храниться в российский музей, он иметь очень важный значение для обеспечение образовательный и культурный право студент, получать высокий образование в российский вуз.
право на приобщение к культурный ценность — один из основной право человек в сфера культура. обеспечение студент широкий доступ к музейный предмет, коллекция считать исключительно важный. для многий студент, особенно для студент, который учиться в театральный вуз, поход в музей просто необходимый для их профессиональный реализация, для освоение избранный они специальность.
с 1 сентябрь 2013 год утрачивать сила федеральный закон от 22 август 1996 год "о высокий и послевузовский профессиональный образование", в который быть закреплять право студент высокий учебный заведение на бесплатный посещение государственный и муниципальный музей. представлять законопроект предлагаться закреплять указанный право лицо, обучаться по образовательный программа высокий образование — программа бакалавриат, специалитет и магистратура, в базовый законодательный акт в сфера культура — в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". в статья 12 закон "основа законодательство российский федерация о культура", регламентировать право на приобщение к культурный ценность, уже устанавливать право лицо, не достигать восемнадцать год, на бесплатный посещение музей один раз в месяц, в этот же статья и предлагаться включать норма, гарантировать студент, обучаться по указанный образовательный программа, право на бесплатный посещение государственный и муниципальный музей. порядок бесплатный посещение музей указанный категория лицо быть устанавливаться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть.
реализация предлагать проект закон норма не потребовать расход за счет средство федеральный бюджет, поскольку быть осуществляться в рамка средство, за счет который до 1 сентябрь 2013 год реализовываться аналогичный норма абзац седьмой пункт 3 статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
в преддверие 2014 год, год культура в российский федерация, очень хотеться бы попросить коллега-депутат поддерживать данный законопроект, сделать подарок студент, который обучаться в российский вуз.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект одобрять правительство, одобрять наш комитет по культура.
учитывать социальный направленность данный законопроект, фракция "единый россия" поддерживать он и предлагать принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мария александровна.
екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мария александровна очень подробно представлять данный законопроект. я должный сказать о то, что комитет по культура, рассматривать законопроект, предлагать принимать он в первый чтение. и хотеть подчеркивать, что на самый дело это очень важный законопроект в преддверие год культура, который объявлять 2014 год.
отмечать, что по законопроект представлять заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который концептуальный замечание правовой характер не иметься. комитет-соисполнитель — комитет по образование — в свой заключение также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. кроме то, комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика поддерживать законопроект, как и комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север. на законопроект поступать очень много положительный заключение от субъект российский федерация, от законодательный, исполнительный орган власть, все поддерживать.
уважаемый коллега, я присоединяться к просьба автор и наш комитет и просить вы тоже поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
как много вопрос! ну, я просить вопрос не волновать сильно докладчик.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. тогда в связь с то, чтобы не волновать докладчик, вопрос екатерина ивановна.
не так давно министр культура заявлять, что норма о бесплатный посещение музей студент быть, цитировать, продекларировать когда-то в законодательство, но никогда не исполняться, и аргументировать свой позиция то, что для то, чтобы норма работать, музей необходимый компенсация со сторона субъект федерация или муниципалитет. так вот вопрос: если норма не работать рано, то какой образ зарабатывать теперь?
спасибо.
председательствующий. екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и. уважаемый дмитрий иванович, вы, я не знать, мочь быть, использовать высказывание, который быть когда-то давно, но я должный отмечать, что с сентябрь, как только переставать действовать этот норма, быть очень много обращение от студент в адрес комитет, в тот число и комитет по культура, и в адрес другой депутат, который не входить в состав данный комитет. на самый дело этот норма работать, особенно она быть востребовать тот студент, как сказать мария александровна, который получать образование по творческий специальность. поэтому этот норма необходимый.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый екатерина ивановна, фракция лдпр поддерживать этот изменение, и ко второй чтение мы вносить поправка, чтобы данный норма распространяться еще и на студент средний специальный учебный заведение. поддерживать ли вы наш инициатива в план расширение возможность наш молодежь посещать место культура?
спасибо.
председательствующий. екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и. данный норма уже в принцип быть в действующий законодательство, в базовый закон — закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура": в статья 12 прописывать, что весь лицо в возраст до восемнадцать год иметь право посещать муниципальный и государственный музей бесплатно.
ну, если вы хотеть излагать какой-то позиция — мочь быть, это быть связанный с лицо старый восемнадцать год, — пожалуйста, ко второй чтение вы мочь подготовить свой поправка.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков, пожалуйста.
бычков е. и. не знать, кто, мария александровна, наверное, вопрос. екатерина ивановна, вы разрешать?
мария александровна, вы вопрос. я непонятный из текст законопроект, входить ли и в какой группа студент колледж, техникум, достигать возраст восемнадцать год? и я поддерживать ярослав нилова: надо все молодой человек, весь учащийся давать этот право бесплатный посещение. все начинаться у мы с культура — и порок, и достоинство, все идти от уровень культура.
пояснять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
мария александровна кожевникова.
кожевников м. а. на данный момент в законопроект говориться о студент, который учиться в российский вуз, но ко второй чтение мы мочь рассматривать такой поправка. я тоже поддерживать ваш предложение, потому что для многий учащийся это очень важный.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к мария александровна.
у мы у все очень похожий вопрос. в государственный дума второй созыв мы принимать закон о бесплатный посещение музей страна весь школьник, и он действовать до тот пора, пока не появляться вот этот пресловутый закон о монетизация — туда и наш закон попадать, и весь это отменять. поэтому сегодня я сидеть и радоваться за мария александровна, который со свой коллега по комитет такой законопроект вносить.
предложение мой состоять в то, чтобы не только студент, но и школьник мочь посещать музей бесплатно, хотя бы во время свой школьный каникулы, — это быть бы замечательный. как вы к это относиться, мария александровна?
председательствующий. мария александровна кожевникова.
кожевников м. а. у мы сейчас школьник иметь право бесплатный посещение музей один раз в месяц. единственно, быть вопрос, уже даже и предложение по повод то, что учитель, когда с класс, с группа школьник идти, оплачивать свой билет, обязанный оплачивать билет. поэтому, пожалуйста, вносить поправка ко второй чтение, быть они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. мария александровна, не казаться ли вы, что культура нужный все — и ребенок, и родитель? уже быть такой праздник — музей устраивать (вот, например, у мы в рязанский область краеведческий и художественный музей) день бесплатный посещение, даже такой быть акция — "ночь в музей", но что-то я не видеть, чтобы молодежь вал валить в музей.
вот в связь с это быть один предложение: не казаться ли вы, чтобы этот закон, действительно нужный, зарабатывать, мочь быть, нужный прописывать в он и создавать в интернет сайт "музей россия" (об эрмитаж, о русский музей, краеведческий музей и так далее). молодежь не ходить в музей, она сидеть в интернет, а посмотреть в интернет вот этот сайт, узнавать история какой-то музей областной, районный или всероссийский, молодой человек захотеть пойти и посмотреть, как это выглядеть в действительность. а кто-то не пойти в музей, но все равный приобщаться к история наш культура, к традиция через интернет.
я казаться, мочь быть, стоить поправка сделать, чтобы иметь такой сайт о музей россия и на уровень всероссийский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мария александровна кожевникова.
кожевников м. а. вы знать, он быть, такой сайт — museum.ru, как раз это то, о что вы говорить. и, бояться, я с вы не соглашаться, так как я каждый год принимать участие в акция "ночь в музей" и я нигде не видеть такой огромный количество молодежь, бывать, даже не хватать место для все, поэтому вы тут не правый. и сейчас быть замечательный выставка бесплатный, посвящать 400-летие дом романов, их правление, — и просто огромный, четыре-пятичасовой очередь! вы посмотреть, наоборот, человек ходить, этот традиция возобновляться, этот выставка даже продлять. на самый дело очень много студент, очень много молодежь сейчас ходить в музей, вы не правый.
председательствующий. спасибо.
александр александрович балберов.
балберов а. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к мария александровна.
уважать мария александровна, сегодня все говорить вроде бы об один и тот же, потому что в принцип очень важный и при это узкий вопрос. я согласный с предыдущий высказывание, и у я к вы вопрос-предложение: не согласный ли вы, раз уж мы заниматься этот проблематика, изымать вот этот "один раз в месяц" для школьник и оставлять просто, что школьник, вообще молодой человек в возраст до восемнадцать год иметь полный право посещать бесплатно такой заведение, как наш музей.
спасибо.
председательствующий. мария александровна кожевникова.
кожевников м. а. вы знать, мы, безусловно, рассматривать ваш предложение при подготовка законопроект ко второй чтение, ну а если говорить о мой личный мнение, то я соглашаться бы с вы, потому что, так же как и для студент, для ребенок посещение музей очень важно. но все-таки возникать вопрос с учитель, который вести этот ребенок в музей: нужно, чтобы для они, когда они вести группа лицо, посещение тоже быть бесплатный, а то получаться... просто ко я приходить обращение от учитель, который поводить класс в музей, взять инициатива в свой рука, но, как говориться, иногда инициатива наказуемый, к сожаление: весь ребенок проходить бесплатно, а учитель быть вынуждать оплачивать свой поход в музей.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сразу хотеть подчеркивать, что фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
мы очень рад, что сегодня прежде все представитель "единый россия" так воодушевленный поддерживать этот законопроект. а не вы ли вычеркнуть этот статья из закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? ведь мы об это говорить! сколько поступать различный предложение, когда рассматриваться закон "об образование..."? порядок двадцать с лишний тысяча! и весь это уходить в корзина! и только сейчас опоминаться, понимать, что делать это быть нельзя.
хотеть отмечать, что обязательно надо включать сюда дополнительный пункт: для студент ссуз, для система средний профессиональный образование.
далее, коллега. в 2010 год ваш покорный слуга выступать с законопроект о бесплатный посещение музей наш учитель — это быть год учитель. коллега из "единый россия", депутат марков, выступать, сказать: "мы не мочь принимать этот законопроект, поскольку там не учитывать учитель, работать в негосударственный образовательный учреждение", — разве это не глупость быть? это можно быть вносить соответствующий поправка.
тут коллега, конечно, вставать вопрос о финансирование. вот подсчет показывать, что, например, посещение музей два миллион педагогический работник обходиться казна всего лишь в 56 миллион рубль, но хотеть отмечать, что мы не всегда правильно подсчитывать льгота. посмотреть, как считаться бесплатный проезд для пенсионер: умножаться количество пенсионер в данный регион на стоимость проезд при условие два поездка в день, итого получаться, что из бюджет нужно выделять такой количество деньги, который затрачивать транспортный компания на перевозка весь остальной пассажир. конечно, это неправильный.
и тот же самый с музей. если нет деньги в страна, давать сделать по-другому: закладывать разовый повышение заработный плата работник культура либо вводить определенный день, определенный время для бесплатный посещение музей наш студент и учиться образовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование, учитель и работник другой образовательный учреждение. безусловно, это быть бы очень важный решение.
более то, хотеть отмечать, что во весь мир быть такой льгота, например, во франция учитель мочь посещать музей бесплатно, во многий город соединенный штат, в германия, в египет за 50 процент от стоимость, в турция и так далее, то быть этот льгота нужный прежде все для то, чтобы работник образование мочь повышать свой квалификация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
шудег в. е. ... и, конечно же, для расширение кругозор сам студент. речь идти не только об институт культура. я хотеть бы рассказывать о свой посещение музей дарвин, к сожаление, я он посещать уже в солидный возраст, быть сенатор, но и на я он оказывать очень сильный воздействие. настолько убедительно там подбирать весь коллекция материал, что уже никакой вопрос о происхождение человек после это не возникать. то же самый быть и когда я в вашингтон посещать музей динозавр. я, например, пока не увидеть скелет динозавр, не верить в их существование, а когда увидеть, признавать: да, действительно, быть динозавр, теперь у я даже вопрос не возникать.
уважаемый коллега, я считать, что для ребенок посещение музей — это такой же необходимость, как проведение соответствующий занятие по различный дисциплина, и поэтому давать поддерживать данный законопроект, а ко второй чтение подготовить поправка, касаться учащийся образовательный учреждение средний профессиональный образование и учитель школа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мария александровна, еще раз быть выступать? нет. екатерина ивановна? тоже нет.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! неоднократно в этот зал мы подымать вопрос о конкурентоспособность наш российский сельхозтоваропроизводитель. вы много бывать в регион и знать, что один из основной задача, который стоять перед наш сельхозтоваропроизводитель, — это технический переоснащение. это очень сложный вопрос, который не весь хозяйство мочь решать за счет собственный средство, поэтому депутат быть вносить изменение, законопроект № 222564-6, где мы предлагать дополнять статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" новый направление государственный поддержка в сфера развитие сельский хозяйство, такой как обеспечение технический и технологический модернизация.
коллега, законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание, от шестьдесят шесть субъект российский федерация поступать отзыв, в который данный законопроект поддерживаться.
учитывать необходимость технический оснащение наш аграрный сектор и повышение производительность труд путем приобретение за счет средство федеральный бюджет новый техника, комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. уважаемый николай васильевич, подсказывать, пожалуйста, как вы собираться согласовывать данный законопроект вот с тот программный документ, который мы недавно принимать, а именно с бюджет на 2014 год и на 2015—2016 год, и с госпрограмма на 2013—2020 год и какой сумма вы надеяться выбивать у минсельхоз и минфин на этот цель?
спасибо.
панков н. в. кирилл игоревич, вы прекрасно знать, что в этот, 2013 год на технический перевооружение село мы с вы направлять 2 миллиард 242 миллион рубль через компания "росагролизинг". в 2014 год на технический перевооружение запланировать 2 миллиард, но вот этот поправка позволять напрямую выделять финансирование для наш сельхозтоваропроизводитель. планировать в 2014—2015 год увеличивать финансирование этот программа. вы прекрасно знать, что и у мы в комитет, и в министерство сельский хозяйство обсуждаться вопрос о пересмотр параметр государственный программа и о выделение финансирование под этот параметр — это дума поручать каждый министерство. думать, что можно рассчитывать и на увеличение данный составлять.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, мы задавать весь вопрос николай васильевич, а потом приступать к голосование. нет возражение? спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, вы знать, что благой намерение вымащивать дорога в ад. с 91-го год энерговооруженность сельский хозяйство уменьшаться в три раз, но самый страшный, что наряду с это разорять семь тракторный завод, четыре комбайновый завод, я уж не говорить о то, что мы сегодня плуг и борона завозить из испания. какой образ принятие этот строчка повлиять на возврат потенциал, притом что сегодня по лизинг, о который вы сказать, идти колоссальный невозврат и он фактически замораживать?
панков н. в. николай васильевич, мы согласный выслушивать ваш предложение ко второй чтение, но вы прекрасно знать: возможный, в 91-м год и быть разорение хозяйство, но сегодня с введение этот поправка мы впервые, мочь быть, в новый история разрешать выделять из федеральный бюджет средство на финансирование приобретение сельскохозяйственный техника, рано это не быть в государственный программа, как впервые мы с вы выделять компенсация и на производство один литр молоко. я считать, что ваш мнение мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение, но я думать, что этот законопроект позволять наш аграрий — с подключение в тот число регион — приобретать сельскохозяйственный техника, в тот число за счет средство федеральный и региональный бюджет, а не только за счет средство хозяйство.
а задача поддержка наш сельхозмашиностроение нужно решать совместно, я уже об это с этот трибуна говорить, в тот число с учет 400 миллиард рубль, который выделять через министерство промышленность, а не отнимать деньги у село, не надо разрывать — или сельхозпредприятие, или на техника.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
николай васильевич, изначально в текст законопроект содержаться норма о право правительство устанавливать субсидия сельхозтоваропроизводитель на обеспечение технический и технологический модернизация и инновационный развитие в размер до 35 процент от фактический стоимость приобретать техника и оборудование, однако в окончательный редакция оставаться только достаточно общий формулировка о государственный поддержка апк, и не ясно, о какой конкретно мероприятие идти речь. вы не казаться, что в связь с это суть законопроект искажаться?
панков н. в. мы планировать, что правительство российский федерация разрабатывать, как и по ряд другой программа, порядок выделение финансовый средство — возможно, с учет тот замечание и поправка, о который говорить ранее и николай васильевич, — для предприятие сельский машиностроение, то быть необходимо оставлять все-таки люфт, с то чтобы быть возможность вырабатывать хороший условие для наш сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. николай васильевич, когда полгода назад здесь выступать министр сельский хозяйство федоров, он говорить, что свыше 60 процент средство, выделять на село, идти на погашение ставка рефинансирование, то быть мы деньги тратить, а импорт все увеличиваться, увеличиваться, завозить все много и много. в связь с это, чтобы так не получаться и здесь, сказать, можно ли как-то увязывать средство и вообще технический перевооружение село, что, безусловно, надо делать, с увеличение рост производство отечественный продукция (скажем, вкладывать деньги — в будущий год получать на 5 процент много отечественный зерно, мясо, молоко, через два год — на 7 процент много и так далее), чтобы можно быть увидеть, насколько эффективно вложение средство? а то получаться, что деньги вкладывать, и при это завозить из-за рубеж в два-три раз много — нелогично это!
панков н. в. спасибо, владимир николаевич. кстати, думать, что люфт, оставлять правительство на разработка положение об использование данный инвестиция, мы надеяться, как раз позволять привязывать это именно к показатель по конечный продукция. сегодня у мы быть погектарный поддержка, на один гектар пашня, поддержка конкретно на один литр молоко — думать, что и по сельскохозяйственный техника можно сделать этот привязка, но тут главное — не уходить на такой цифра, который то или иной сельхозпредприятие не смочь достигать, и в результат оно оставаться без господдержка, поэтому я думать, что в рамка разговор с правительство это можно быть учитывать.
председательствующий. николай васильевич, спасибо, присаживаться.
прерываться, коллега, приступать к голосование, "час голосование" ранее быть объявлять. просить приготавливаться.
3-й вопрос повестка. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться законопроект в третий чтение.
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 г.".
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот выходить на этот трибуна, чтобы лишний раз акцентировать ваш внимание вот на что. обращаться ко все глава субъект российский федерация с просьба излагать, что же он давать ратификация марракешский соглашение, я получать ответ, который вы разочаровывать: из шестьдесят восемь получать ответ я понимать, что глава ни черт, извинять, не соображать! ну, они, во-первых, он не читать, а во-вторых, даже профильный зам, который готовить ответ, не понимать, что происходить, и немудрено: сорок девять тысяча страница не переводить!
и вот вы предлагать сегодня принимать еще один документ, который в принцип и далеко быть открывать шлюз для приход сюда иностранный рабочий сила, это вопрос технический в принцип. вы задумываться: президент вы ставить задача по создание двадцать пять миллион рабочий место для свой гражданин, но как же они создавать, если вы открывать шлюз для дальнейший ввоз сюда импортный рабочий сила?!
второй. понятно, что премьер не хотеть заниматься вопрос занятость, но вы вводить хотя бы здесь ограничение по состояние здоровье! канада — член вто, австралия — член вто, и поэтому вы без экспресс-анализ состояние здоровье, проводить в аэропорт, никто не пускать на территория ни один из этот страна, а к мы же ехать со всякий экзотический болезнь и мочь купить любой справка!
поэтому я еще раз обращать на это ваш внимание и хотеть бы обращаться к комитет по экономический политика. вот у мы очередной министр экономический развитие улюкаев — он уже быть и замминистра финансы, и первый зам председатель центробанк, теперь возглавлять минэкономразвития, — ну давать мы он сюда приглашать через полтора год и послушать, чтобы он и медведков, который, по мой подсчет, уже семь должность поменять, ведать вопрос, связывать с вто, рассказывать, что же это давать страна. вот металлург, который ратовать за это, ходить по весь кабинет и говорить, как быть хорошо они и страна, сегодня в полный ж... и ходить просить государственный дотация, понимать? село кричать, что не надо это делать! сейчас вот вносить законопроект двадцать пять депутат, но только один строчка! какой образ она помогать село, если вы утверждать бюджет, в который мало 1 процент составлять расход на сельский хозяйство?! ну давать же серьезно подходить к внесение и рассмотрение закон.
я вообще убеждать, что если бы конституционный суд быть принципиальный, то он рассматривать бы по существо наш запрос и признавать бы ратификация незаконный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение также.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть?
олег анатольевич нилов.
микрофон включать.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не быть голосовать за предлагать законопроект, и вот по какой причина. только что мы говорить о то, что много человек сидеть сегодня в тюрьма, да, нужный амнистия, нужно прощать. и действительно, россия слишком многий и слишком надолго сажать по один причина, а другой не сажать вообще, они, в общий-то, жить счастливо и сыто, находиться под домашний арест. принимать, я считать, очень правильный закон — о принудительный работа, это как раз тот средний мера между тюрьма и домашний арест, который никак не ограничивать свобода действие настоящий преступник. и что мы видеть? вместо то чтобы применять этот мера, применять этот закон, вы предлагать откладывать его введение в действие годик так на три, до 1 январь 2017 год. почему до 2017 год? почему не на год? зачем тогда приниматься этот закон? кто тогда просчитывать ситуация, связывать с его введение? кто быть отвечать за то, что закон приниматься, но не вступать в сила и как следовать не реализовываться?
категорически не согласный с предложение о вот такой отсрочка введение новый вид наказание — принудительный работа и считать, что именно через принудительный работа и нужно наказывать большинство преступник в сегодняшний россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий — 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. быть ли выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и отдельный законодательный акт российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться дополнительно вносить в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование законодательство, касаться специальный учреждение в сфера миграция)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, рассмотрение не заканчивать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление ответственность за публичный призыв к действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
25-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
26-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
докладчик, ризван даниялович курбанов, предлагать проголосовать в целое. нет возражение?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
возвращаться к обсуждение 23-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться на выступление. николай васильевич коломейцев записываться.
николай васильевич, семь минута хотеть? ну вы сегодня свой квота на выступление вообще исчерпывать уже или нет? семь минута, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, если без шутка, я вот действительно посмотреть: двадцать пять автор! вроде интересный законопроект, вот один строчка, читать вы: "обеспечение технический и технологический модернизация" — это суть закон. но я вы просто для справка сообщать, что у мы сегодня 41 миллион гектар пашня не распахиваться. и также для справка повторять, что один рабочий место в село косвенно мочь создавать четырнадцать рабочий место: если мы начинать пахать, то нужный плуг, нужный трактор, нужный борона, нужный культиватор, нужный сеялка, а если это все делать, значить, нужный металлургия, а если металлургия нужный, значит, шахта нужный, а если шахта нужный — железный дорога нужный и так далее, мочь вы весь цепочка нарисовать. то быть, казаться бы, для выполнение поручение президент — правильный поручение, о создание двадцать пять миллион рабочий место, — сейчас надо николай васильевич панков давать флаг в рука и выделять 20 процент расходный часть бюджет, и я вы уверять: мы с вы за три-четыре год двадцать пять миллион рабочий место в страна организовывать и, самый главное, не быть завозить из-за граница 70 процент бурда на 46 миллиард доллар (а сегодня именно на столько завозиться продовольствие, причем непонятный качество), а быть кушать экологически чистый продукт. кстати говорить, тот, кто не знать, сказать, что, оказываться, итальянский, французский, немецкий ресторатор для экологически чистый ресторан завозить харчи из россия. я быть поражать, когда это узнавать!
но проблема-то в другой — проблема в то, что у мы благой намерение вымащивать дорога в ад: вот все, кто здесь расписываться, голосовать за бюджет, проголосовать за ущемление сельский хозяйство.
николай васильевич, вы, как председатель комитет, предлагать взять и подымать бюджет с 94-го год. я вы уверять, что рано в бюджет быть строчка даже по завод: "ростсельмаша" — столько-то, камаз — столько-то, волгоградский тракторный — столько-то, и тогда никуда не деваться, денежка доходить! агролизинг: вы правильно подмечать, что "росагролизинг" в свой время создавать как раз для то, чтобы вернуть модернизационный составлять в часть обновление техника на село, но сегодня прибывать туда руководитель из санкт-петербург в принцип все замораживать. мочь я проверять: сейчас остаток на счет региональный база "росагролизинг" колоссальный, невозврат в связь с неурожай еще много. и самый главное, что к парализация этот важный и нужный структура приводить централизация руководство и подписание счет!
второй. вы говорить о поддержка на гектар, давать тогда посмотреть размер поддержка на гектар в евросоюз: я вы докладывать, что в среднее поддержка на гектар в евросоюз 30 тысяча рубль (на наш деньги), а у мы — 400 рубль по этот год, в подмосковье — 1 тысяча 100 рубль, ну, у мы просто разный возможность бюджет. и я вы напоминать, что, вообще-то, в европа, в южный ее часть, два урожай собирать, в соединять штат два урожай собирать, в китай три урожай собирать! а как же мы мочь собирать, если у мы в принцип сегодня вы весь пту похоронить закон "об образование..." и тракторист, машинист широкий профиль уже не находить?! если бы не гастарбайтер... ведь уже и в деревня гастарбайтер, потому что уже нет человек такой профессия — рано в школа их готовить с 10-го класс, а сегодня уже не готовить.
я с вы согласный, с ваш строчка: нужный модернизация, но у мы российский академия сельхознаука, который вы опять же похоронить, модернизировать академия закон об академия наука, разрабатывать программа как раз модернизация сельский хозяйство и подъем вот этот запущенный земля, там, кстати говорить, просчитывать, сколько надо трактор, сколько надо поливалка, сколько надо культиватор, — все просчитывать! но самый страшный, что у наш правительство отсутствовать система контроль и в связь с это ответственность — никто не следить: вот сейчас заканчиваться программа на 2008—2013 год, она не выполнять по многий показатель на 40 процент, но ни у один чиновник и волос с голова не упасть! так вот давать мы с вы парламентский контроль организовывать. вот сейчас утверждать новый программа, но я глубоко убеждать, что у мы весь вопрос решаться без учет преемственность в структура управление. на запад, на восток структура управление и структура правительство, вообще-то, достаточно консервативный, причем там все, включая первый заместитель министр, — на контракт. министр — политический фигура, он мочь меняться хоть раз в полгода, но уже начинать с первый заместитель... то быть во весь ведущий страна это достаточно консервативно. у мы что происходить? смотреть, приходить скрынник — менять полсостав верхний руководство, но не трогать департамент, где хоть какой-то профессионал оставаться; приходить после она федоров — менять, вырезать, так сказать, все, кто понимать в сельский хозяйство, плюс к это россельхозакадемия заткнуть рот; приходить браверман — он теперь отдавать и земля сельхозинститут. как же вы возрождать картофелеводство в россия, если, смотреть, оставаться единственный институт, который сорт картофель элитный выращивать, у который быть посевная земля, а туда структура браверман приходить и отнимать они благодаря ваш закон, — ну как вы быть это все возрождать?! или посмотреть, вы весь сельскохозяйственный нии сохраняться — их немного оставаться, — который заниматься, скажем так, адаптация на местность различный сорт зерновой, порода животное и прочее... они же у мы фактически уже больше не оставаться! а вы знать, сколько стоять элитный семя? это же вообще золото! мы такой семя втридорога продавать, и самый страшный, что тот семя, который мы продавать из европа, генно-модифицировать и третий урожай уже не давать, понимать? поэтому мы считать, что модернизация садиться можно проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. быстро семь минута заканчиваться... заканчивать.
модернизация садиться можно проводить, если, первый, вернуть профессионал, — не мочь даже очень заслуживать юрист российский федерация заниматься село, ну не мочь! это должный заниматься заслуживать агроном, заслуживать зоотехник, но хорошо агроном, понимать? второй. необходимо вернуть ответственность за результат и давать деньги село — в бюджет, в расходный часть, должно быть хотя бы 10 процент на это, тогда мы возрождать село!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, докладчик по следующий, 27-му вопрос, михаил васильевич емельянов, попросить перенести рассмотрение законопроект на один из следующий заседание. нет возражение? спасибо.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай владимирович власенко, член совет федерация, представитель калининградский областной дума.
пожалуйста.
власенко н. в., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я наш областной дума попросить представлять этот законопроект. он направлять на усиление административный ответственность за самовольный добыча и сбыт незаконно добывать полезный ископаемое, в тот число общераспространенный полезный ископаемое, ну, если по-простому, за добыча, в частность, песок на территория калининградский область.
вы знать, что у мы в 2018 год быть проходить чемпионат мир по футбол, сейчас очень активно начинаться строительство объект. создаваться много нелегальный карьер: на сегодняшний день насчитываться где-то около пятьдесят легальный карьер и чуть мало пятьдесят — нелегальный. прибыль от нелегальный добыча песок достигать 500 процент, то быть это сопоставимый с доход криминальный бизнес, и, конечно, очень большой количество правонарушение в этот сфера происходить: по самый общий оценка, где-то 200 миллион рубль в год терять калининградский бюджет в связь с этот незаконный добыча.
поскольку задерживать правоохранительный орган техника, применять при незаконный добыча песок, не подлежать конфискация, она возвращаться владелец и через некоторый время опять, как правило, браться в аренда и применяться при незаконный добыча полезный ископаемое. за такой незаконный деятельность уплачиваться только штраф, размер который для физический лицо составлять от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, для юрлица — до миллион рубль. вроде бы большой сумма, но, как правило, доказывать, что это принадлежать юрлица, невозможно, к то же даже пятитысячный штраф, налагать на физлицо, оспариваться в суд и понижаться до 3 тысяча рубль. в итог можно посчитать, сколько получать с один незаконный карьер. вот смотреть, "камаз" легально добывать песок стоять 14 тысяча рубль, а "камаз" нелегальный добывать — где-то 2—3 тысяча рубль. в сутки с один карьер мочь быть вывозить до двести-триста "камаз" — представлять, какой приличный сумма в сутки мочь набегать при добыча с нелегальный карьер! и конечно, штраф в 3 тысяча рубль ничтожный и не позволять, к сожаление, навещать порядок в этот сфера.
я хотеть бы вы еще напоминать, что некоторый время назад рассматриваться похожий законопроект о незаконный добыча янтарь, инициировать тоже калининградский областной дума, когда мы тоже просить ужесточить санкция за незаконный добыча и включать норма о конфискация оборудование и инструмент, связывать с такой добыча. тогда находить компромиссный вариант и принимать решение отдавать это на усмотрение суд, но то не менее даже такой, можно сказать, половинчатый решение приводить к то, что на 30 процент быть снижать вот этот незаконный добыча. похожий алгоритм мы предлагать и по незаконный добыча песок, я думать, что такой проблема быть во многий наш регион: мы предлагать вносить в часть 1 статья 7.3 коап изменение, устанавливать в качество дополнительный наказание конфискация орудие совершение административный правонарушение.
как мы казаться, реализация данный закон позволять усиливать административный ответственность за незаконный добыча. просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указывать законодательный инициатива. следовать отмечать, что на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство от 21 ноябрь текущий год. в заключение комитет быть ряд замечание правовой характер. также следовать отмечать, что применение такой административный санкция, как конфискация орудие совершение административный правонарушение, в настоящий момент иметь свой особенность с учет позиция конституционный суд, который определять, что не мочь быть изымать орудие совершение административный правонарушение у лицо, который не являться их собственник.
кроме то, следовать отмечать, что в настоящий момент действующий законодательство предусматривать достаточно жесткий ответственность в тот число за незаконный недропользование. этот ответственность не только административный, но и уголовный, по статья 171 уголовный кодекс.
исходить из этот аргумент, комитет полагать, что данный законодательный инициатива необходимо отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект. а существовать ли какой-нибудь статистика о количество, размер штраф, совокупно собирать с нарушитель природоохранный законодательство и законодательство о недропользование, по перечисленный случай, хотя бы по калининградский область, за последний два-три год, чтобы мы смочь оценивать размер ущерб и штрафной санкция, который в связь с это быть налагать?
большой спасибо.
председательствующий. николай владимирович, пожалуйста.
власенко н. в. спасибо.
по последний информация — сейчас идти судебный спор на этот тема: если я не ошибаться, быть налагать штраф на сумма около 80 миллион рубль за этот год, но собирать, по-моему, 25 миллион.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель автор законопроект. а каков ныне действующий порядок лицензирование, не являться ли он чрезмерно избыточный и запретительный? в частность, в свой время ко я, как к депутат, представлять иркутский область, обращаться коллега, который жаловаться на избыточность регулирование этот процедура. не являться ли она причина то, что недропользователь вынуждать нарушать этот процедура?
власенко н. в. вопрос правильный, андрей дмитриевич, но мы должный понимать, что любой лицензирование — это всегда ограничение право, соответственно, всегда быть определять процент человек, который этот лицензия не получать. я говорить, что в калининградский область 50 легальный карьер, и в принцип даже при строительство так называть приморский кольцо — это большой дорога, который несколько год строиться, — в общий-то, хватать песок. надо ли расширять количество участник? ну, это вопрос, наверное, много экономический, чем законодательный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий федорович, мы говорить здесь об административный, об уголовный наказание, и представитель калининградский областной дума приводить данные: на сумма 25 миллион в год собираться штраф. ну вот, смотреть, если речь идти о песок — это один ситуация, а если речь идти о незаконный добыча уголь — это совершенно другой ситуация, там не напугать никто административный, уголовный наказание, мочь сдавать даже кто-то, так сказать, но быть далеко добывать. оборудование стоимость в десяток миллион — это "белаз", это японский "комаца", это гигантский экскаватор — вот суть! и только конфискация помогать противостоять такой противоправный действие! а ведь когда они копать, они еще и экология нарушать совершенно ужасный образ.
председательствующий. николай владимирович, пожалуйста.
власенко н. в. я согласный с дмитрий иванович, потому что незаконный карьера на самый дело бывать до 30 метр глубина — представлять объем добыча? и я согласный, что нужный только такой экономический мера, как конфискация имущество, потому что весь задержанный этот "камаз", этот помпа, как быть и с янтарь, естественно, брать в аренда, и понятно, что они, как физический лицо, грозить фактически только штраф.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. спасибо. мой вопрос задавать уже шингаркин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я призывать вы голосовать за представлять законопроект, и вот почему. действительно, такой несанкционированный выемка песок и другой ископаемое, к сожаление, происходить и в другой регион россия, но быть один особенность. дело в то, что калининградский область — это отдельный регион, очень небольшой регион по территория, но очень ценный, и не только для я, потому что я там рождаться и вырастать, это действительно природный жемчужина, когда-то это быть хороший земля на территория германия, там быть что сохранять и быть что улучшать. к сожаление, пока нет возможность это делать, но я уверять: прийти время, когда калининградский область быть жемчужина российский федерация.
то, что сегодня творить вот такой горе-бизнесмен, уродовать этот жемчужина, действительно очень трудно передавать слово, это надо видеть. и вот коллега правильно подсказывать, что этот территория сейчас напоминать послевоенный территория много, чем когда-то после война, после бомбежка. такой рана наноситься вот такой бизнесмен, который хотеть просто зарабатывать деньги, уходить от налогообложение, хотеть, чтобы это быть только для они.
поэтому быть один способ — коллега из калининградский областной дума правильно предлагать — только материально они наказывать, причем не штраф (это не тот рубль, который надо наказывать), и не тюрьма, конечно же, надо наказывать, чтобы мы потом каждый год амнистия не устраивать, а такой способ, как конфискация орудие преступление. просить и призывать все проголосовать за представлять законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, просить обращать внимание: мы вести речь о преступление против государственный собственность, против собственность, принадлежать весь народ, ведь согласно конституция российский федерация недра принадлежать народ. такой образ, лицо, который, не иметь лицензия, разрабатывать месторождение, — неважно, какой это полезный ископаемое, песок или, как мы с вы говорить, уголь, а также они мочь заготовлять не только полезный ископаемое, но и лес, например, — осуществлять незаконный экономический деятельность с цель извлечение прибыль.
совершенно однозначно здесь иметь место злой умысел должностной лицо, то быть организатор данный преступление. в случай если отсутствовать организация в вид какой-нибудь ооо, а существовать просто группа лицо, то получаться, что всевозможный вид аренда на кто бы то ни быть также проходить либо непосредственно через этот лицо, либо через подставной организация. такой образ, иметься широкий спектр орудие преступление, являться имущество, зачастую очень дорогой имущество, собственно говорить, применение который и приводить к нанесение ущерб российский федерация в целое. когда мы говорить об экологический ущерб, источник который являться промышленный предприятие, мы весь понимать, что сам предприятие, завод, его инженерно-технический сооружение, установка являться имущество. в случай нанесение существенный вред окружающий среда с такой предприятие в судебный порядок мочь быть взыскивать материальный средство, вплоть до доведение до банкротство, в тот число в результат продажа его имущество. в отношение группа лицо, который организационно-правовой образ не сформировываться и арендовать имущество, или группа лицо, который организоваться в вид какой-то ооо, иметь ничтожно малый уставной стоимость, введение процедура возмещение вред именно юридический способ, не гражданско-правовой, затруднительный. в данный случай представляться целесообразный удержание орудие, с помощь который совершать преступление, путем конфискация или даже арест. это логичный: допускать, правоохранительный орган задерживать банда мошенник, который изготовлять фальшивый денежный знак, — трудно представлять, что станок, с помощь который такой знак изготавливать, не быть конфисковать. в данный случай производство, добыча полезный ископаемое незаконный образ приводить к такой же обогащение группа лицо и также целесообразно как минимум арестовывать имущество, а по решение суд в качество возмещение ранее наносить ущерб взыскивать необходимый сумма, в тот число путем конфискация и продажа конфисковать имущество.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, давать рассматривать 29-й вопрос, олег анатольевич готовый быстро о он докладывать. после это мы оставаться рассматривать один вопрос по сокращенный процедура и два проект поручение. нет возражение? спасибо.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в часть расширение круг лицо, который запрещать въезд в российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы не так давно принимать очень нужный и важный закон о наказание, очень серьезный наказание для негражданин российский федерация и лицо без гражданство, который запрещать въезд в российский федерация. за нарушение этот запрет ответственность этот закон устанавливать очень серьезный — это либо штраф в размер до 300 тысяча рубль, либо принудительный работа на срок до четыре год, либо лишение свобода тоже на срок до четыре год. однако когда я открывать упоминать закон и представлять только что законопроект и посмотреть, кто это касаться, то увидеть, что это касаться только лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление и иметь непогашенный и неснятый судимость за такой преступление. по преступление, совершенный в российский федерация, все понятный, но такой же преступление совершаться и за предел российский федерация, и вот здесь возникать вопрос. в разный страна разный подход к снятие судимость, а в некоторый страна такой понятие вообще нет. вот этот момент нужно четко излагать. это первый.
второй. к такой лицо не относиться лицо, совершать у себя на родина или в россия преступление средний тяжесть, такой как побои, истязание, кража, грабеж, разбой, вымогательство. я считать, что такой гражданин мы тоже не должный пускать в россия, потому что главный проблема являться даже не столько нелегальный миграция, сколько преступность, преступление, который совершаться нелегальный и легальный мигрант, — вот что нужно минимизировать, вот какой проблема нужно решать!
я предлагать ограничивать или вообще закрывать доступ такой лицо в российский федерация независимо от то, снимать или не снимать с они судимость (то более что в некоторый страна, еще раз говорить, нет такой понятие), например если преступление быть связанный с торговля наркотик. наркодилер один раз попадаться, неважно, в какой страна, — все, навсегда нужно закрывать он доступ в российский федерация! то же самый с педофил: один раз попадаться — навсегда нужно закрывать доступ, это не лечиться! а радикальный религиозный фанатик — разве это проходить?! я думать, что это не проходить. зачем мы рисковать, когда взрыв то в один страна, то в другой, — они нужно включать в этот список. экстремист, террорист, работорговец, сутенер и прочий так называть турист, приезжать развлекаться в такой... не знать, как называть... вещь, — вот этот категория я предлагать включать в список лицо, который запрещать въезд на территория россия, причем без оговорка, снимать или не снимать судимость. в случай визовый въезд — да, этот вопрос мы мочь решать, но я говорить о безвизовый въезд.
поэтому, коллега, просить принимать концепция законопроект, ужесточить порядок въезд на территория россия для преступник, и не важно, где совершать преступление, а ко второй чтение уточнять этот категория и, мочь быть, лицо, совершать какой-то преступление, запрещать въезд на какой-то количество год — это нужно все прописывать. еще раз утверждать, что понятие снимать и погасить судимость распространяться только на совершать преступление в российский федерация, к международный преступник такой формулировка некорректный применять.
спасибо, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. мы отмечать, что помимо ряд правовой претензия к данный законопроект, который достаточно подробно излагать в заключение комитет, следовать отмечать, что в настоящий момент в 27-й статья 114-го федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" предусматривать запрет на въезд в российский федерация лицо, который иметь неснятый или непогашенный судимость за любой умышленный преступление, то быть за преступление, который совершать как на территория российский федерация, так за ее предел, ну, в тот случай, конечно, если в иностранный законодательство существовать такой понятие, как снимать и погасить судимость.
кроме то, отмечать, что согласно пункт 1 часть первый статья 27 указанный федеральный закон иностранный гражданин или лицо без гражданство не разрешаться въезд в российский федерация вне зависимость от существование визовый или безвизовый режим либо облегчать визовый режим с любой государство в случай, если это необходимый в цель обеспечение обороноспособность или безопасность государство, либо общественный порядок, либо защита здоровье население — любой, подчеркивать, гражданин.
а что касаться международный преступник, если речь идти о лицо, который замечать в экстремистский деятельность, то, поверять, такой список существовать, в тот число и у тот государственный служба, который контролировать въезд и выезд из российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство.
на основание сказать и с учет претензия правовой характер, который излагать в заключение комитет, мы полагать, что данный законодательный инициатива необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. я короче.
уважаемый олег анатольевич, часто бывать ситуация, когда в ход выборы выявлять в разный партия лицо с судимость и они приходиться снимать с выборы. сказать, пожалуйста, как вы представлять себя процедура выявление фмс или другой служба вот этот гражданин, у который быть непогашенный судимость? какой быть процедура именно выявление такой лицо в соответствие с ваш законопроект?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну, с тот страна, с который у мы устанавливать визовый режим, такой процедура быть, и я уверенный, что каждый гражданин, получать виза, проходить проверка. у мы с большинство страна быть соглашение о предоставление подобный информация. гораздо много проблема с тот страна, с который у мы не устанавливать визовый режим, здесь действительно быть сложность. для решение этот вопрос я вносить законопроект — надеяться, мы также он рассматривать в близкий время, — в который предлагать вводить обязательный дактилоскопия гражданин при прохождение они граница в безвизовый порядок. и тогда, сформировывать такой база, мы сразу быть выявлять преступник. я уверенный, что с тот страна, с который у мы устанавливать безвизовый режим, мы обменяться такой база данные. то быть на основание отпечаток палец сразу же на граница быть выявлять тот или иной гражданин, а если все-таки он пересекать нелегальный граница, то для он наступать ответственность, как я уже и сказать, в вид лишение свобода до четыре год тюрьма.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос, законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9, 15 и 16 федеральный закон "об оружие". николай иванович сапожников. а, просить прощение, докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться предоставлять юридический лицо, заниматься коллекционирование и экспонирование оружие, право приобретать без лицензия в государственный часть музейный фонд российский федерация весь вид, тип, модель оружие, в тот число боевой, и, кроме это, продлять срок действие лицензия.
необходимо замечать, что пополнение коллекция государственный часть музейный фонд российский федерация соответствующий вид оружие мочь реализовываться в рамка действующий нормативный акт и принятие данный закон какой-то препятствие не снимать. кроме это, принятие предлагать в законопроект новелла приводить к ситуация, при который частный коллекционер быть практически иметь возможность приобретать боевой оружие. отмена лицензирование также мочь приводить к то, что не быть обеспечивать учет и сохранность оружие. поэтому комитет по культура законопроект не поддерживать, комитет по безопасность и противодействие коррупция также предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два проект поручение. первый проект, автор — валентин степанович романов, николай васильевич разворотнев и николай федорович рябов. кто быть докладывать? николай васильевич разворотнев.
пожалуйста, включать микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить поручать комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать информация в совет безопасность и у руководство государственный корпорация "ростехнология" о то, кто и по какой мотив принимать решение о назначение бывший министр оборона российский федерация сердюков руководитель федеральный исследовательский испытательный центр машиностроение, в тот момент когда еще не закрывать череда уголовный дело по вопиющий факт хищение имущество должностной лицо "оборонсервис" на сумма от 3 до 10 миллиард рубль, в тот число и уголовный дело о незаконный привлечение военнослужащий к строительство дорога до база отдых в астраханский область, принадлежать родственник экс-министр оборона. информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. российский законодательство действительно содержать ряд основание, при который возможный отказ в прием на работа как в качество государственный служащий на государственный должность, так и по трудовой договор, но в отношение сердюков такой основание нет, и поэтому он мочь работать без всякий ограничение. также необходимо напоминать, что статья 49 конституция предполагать признание человек виновный только по вступать в законный сила решение суд, а такой приговор еще нет. что же касаться статус обвиняемый, то уголовно-процессуальный закон предусматривать единственный случай отстранение от должность для обеспечение уголовный судопроизводство, этот закон в отношение сердюков тоже не действовать. кроме то, не соблюдать правило статья 60 регламент. в связь с это предлагаться отклонять протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
о следующий проект поручение докладывать алена игоревна аршинов.
пожалуйста, включать микрофон.
аршинова а. и. уважаемый коллега, в связь с подготовка законодательный инициатива, связывать с наведение порядок на рынок в российский федерация, а также в связь с предложение по совершенствование законодательство быть предложение принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? нет. поручение приниматься.
так, коллега, на это завершать сегодня? нет возражение. спасибо большой. встречаться завтра. 
