23 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, добрый утро! 10 час — начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать наш работа.
давать прежде все поздравлять виталий сергеевич золочевский, у он сегодня день рождение: виталий сергеевич, искренний поздравление!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
какой иметься вопрос по проект повестка?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить включать в повестка день дополнительно проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". документ готовый, раздавать. мы хотеть бы принимать законопроект и во второй, и в третий чтение, он небольшой совсем.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот мы каждый раз вносить в повестка день предложение, не знать общий картина. кто-то мочь подсказывать, сколько у мы законопроект в дума оставаться, который год лежать или много? они же все переходить если не в повестка этот заседание, то в повестка следующий заседание, сколько они у мы?
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вы включать в повестка день закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" (проект № 297374-6), касаться реформирование система универсальный обслуживание, в редакция согласительный комиссия. весь необходимый материал подготовить, раздаваться депутат, александр дмитриевич подписывать соответствующий документ, все согласовывать с совет федерация.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, крайне важный, и это обозначать павел владимирович крашенинников, включать в повестка день рассмотрение вопрос об изменение в уголовно-процессуальный кодекс применительно к восстановление надзорный функция верховный суд российский федерация. в конституционный суд находиться сорок обращение по повод оспаривание необходимость восстановление этот функция.
председательствующий. владимир николаевич, в проект повестка предложение быть? нет.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просьба включать в повестка день законопроект № 361766-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация", законопроект № 359479-6 "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление", а также законопроект № 239309-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, чей денежный средство привлекаться для строительство (создание) многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость". весь законопроект подготовить ко второй чтение, материал размещать в база. также раздавать материал к третий чтение, подготовить в соответствие с процедура, на тот случай, если законопроект быть поддерживать во второй чтение.
просьба включать данный законопроект в повестка день и рассматривать они первый среди законопроект второй чтение.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич, у вы по ведение? анатолий евгеньевич, у вы тоже по ведение? коллега, рассматривать предложение.
павел владимирович крашенинников предлагать включать называть он законопроект в повестка день и рассматривать во второй и в третий чтение. нет возражение? нет.
у владимир николаевич федоткин в сегодняшний повестка день предложение не быть.
алексей валентинович митрофанов предлагать также включать дополнительно в повестка день называть он закон в редакция согласительный комиссия.
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, алексей валентинович попросить поставлять в сегодняшний повестка день отклонять совет федерация закон. правительство российский федерация возражать, поскольку в редакция согласительный комиссия не быть учитывать наиболее принципиальный возражение министерство связь и массовый коммуникация и министерство финансы. если кратко говорить о суть этот возражение, принятие данный закон в этот редакция повлечь неконтролируемый рост расход федеральный бюджет. просить сегодня он не рассматривать, перенести на весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, закон в свой время быть ветировать совет федерация, мы с совет федерация находить решение весь вопрос, согласовывать и утверждать, и я просить принимать мой предложение.
что касаться соображение министерство связь о рост расход федеральный бюджет, это очень странный, потому что фонд универсальный обслуживание учитываться в бюджет, это целевой фонд, формироваться он за счет неналоговый поступление сотовый оператор. как можно в этот часть увеличивать неконтролируемый расход федеральный бюджет, я не знать: там сколько собирать, столько и использовать. кто написать такой заключение, очень странный? это последний наш целевой фонд, в свой время рейман создавать он, поэтому выглядеть очень странный такой заявление со сторона министерство.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
гарри владимирович минх, пожалуйста.
микрофон включать.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы, с один сторона, понимать озабоченность, который председатель комитет высказывать, и тоже обращать внимание на то, что над текст этот закон слишком долго, на наш взгляд, идти работа, и поэтому мы бы хотеть, чтобы правительство российский федерация ускорять свой работа над окончательный вариант текст этот закон. с другой сторона, мы то не менее согласный с перенос, о что просить представитель правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
я обращать внимание правительство на то, что действительно над текст закон слишком долго вестись работа, алексей валентинович я докладывать об это. но заявление о то, что возникать угроза неконтролируемый рост бюджетный расход, очень серьезный, поэтому давать все взвешивать, и в этот связь я тоже просить алексей валентинович соглашаться с то, чтобы откладывать рассмотрение законопроект до январь, но в январь в короткий срок рассматривать. александр юрьевич, передавать, пожалуйста, коллега это.
так, владимир николаевич плигин поддерживать предложение крашенинников.
и предложение наталья викторовна бурыкина включать в повестка день три называть она законопроект. нет возражение?
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я, когда в повестка не увидеть этот законопроект, думать, что возобладать разум. фракция "единый россия" председатель правительство убедительно просить принимать весь пакет закон о пенсионный реформа, но в данный случай хорошо бы мы не брать грех на душа и откладывать это, разбираться как следовать.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. законопроект готовый к рассмотрение, а ответственность мы, наверное, сегодня в зал уже разделять.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение наталья викторовна бурыкина на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование порядок работа на сегодня в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое. начинать работа по повестка день.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
ну, наверное, уже это смысл не иметь, поскольку повестка день проголосовать. мы целый букет законопроект сегодня включать в повестка день с голос, и вообще мы действовать в плохой традиция, как рано, когда перед новый год сдавать новогодний стройка. честно говорить, ознакомляться же надо с это, посмотреть, с то чтобы принимать решение, и не только по законопроект, а даже при обсуждение то, включать в повестка день или не включать тот или иной законопроект. некоторые из они иметь весьма симпатичный название, но время ознакомляться с они, вообще говорить, не быть. я казаться, что неправильно то, что мы сейчас сделать.
председательствующий. спасибо.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о страховой пенсия", третий чтение. докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о страховой пенсия". законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 20 декабрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
четверо выступать по мотив.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о накопительный пенсия", также третий чтение. докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, этот законопроект также быть принимать государственный дума во второй чтение 20 декабрь, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по случай потеря кормилец отдельный категория гражданин", третий чтение. докладывать андрей константинович исаев.
пожалуйста.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, данный законопроект также быть дружно поддерживать государственный дума 20 декабрь этот год, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, у правовой управление замечание нет. комитет просить поддерживать законопроект, принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив нет? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список. спасибо.
николай васильевич, для вы надо квота вводить на выступление по мотив, вы исчерпывать уже весь возможность.  (оживление в зал, смех.)
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
на рабочий место включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. просить вы проголосовать за законопроект в третий чтение и напоминать: теперь быть только государственный лотерея.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
выступление по мотив не быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация". докладывать виктор владимирович климов.
включать микрофон.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума во второй чтение 20 декабрь этот год, проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив нет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь николаевич руденский.
включать микрофон.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 20 декабрь, но в процесс подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость внесение дополнительный поправка, поэтому предлагаться вернуться, соответственно, ко второй чтение и принимать представлять таблица поправка. она состоять из четыре поправка, который носить чисто уточнять характер.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение игорь николаевич руденский вернуть законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие во второй чтение. просить вынести он на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь николаевич, ну, по третий чтение вы уже фактически предложение сделать, и я это учитывать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский включать микрофон.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во второй чтение данный законопроект мы принимать 20 декабрь 2013 год, весь необходимый экспертиза проводить. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив нет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект мы также принимать во второй чтение 20 декабрь 2013 год, весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный оценка условие труд", второй чтение. докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект ко второй чтение подвергаться не концептуальный, но достаточно существенный доработка. прежде все речь идти об обсуждение и учет позиция различный участник согласительный комиссия — так можно называть тот рабочий группа, в который входить представитель социальный партнер, то быть представитель объединение работодатель, профсоюз, профессиональный сообщество, правительство и депутат государственный дума. в целое быть вносить большой количество поправка, который к настоящий время комитет сводить в два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который содержаться шестьдесят один поправка, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, в который содержаться тридцать пять поправка. просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
пожалуйста, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка.
показывать список.
дмитрий евгеньевич горовец, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич. я просить бы вынести на отдельный голосование из таблица № 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, поправка 2 и 26, и, если можно, давать я возможность выступать по этот два поправка, они связанный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2 и 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий евгеньевич горовец, поправка 2 и 26.
горовец д. е. большой спасибо еще раз, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой поправка, который, к слово, быть поддерживать многий коллега из кузбасс, связанный с задача, по суть, выполнение поручение президент российский федерация, в который речь идти о необходимость совершенствование система пенсионный отчисление из фонд оплата труд, осуществлять предприятие угольный промышленность, с учет специфика угольный промышленность и, я подчеркивать, в цель недопущение ухудшение социальный и экономический положение предприятие и работник угольный отрасль. в настоящий время работник угольный промышленность отчислять из фонд оплата труд в пенсионный фонд около 62 процент от заработный плата, а в северный регион этот цифра еще много — она составлять 68 процент. нынешний редакция, который предлагать правительство российский федерация и подготовить комитет ко второй чтение, предполагать реальный увеличение этот отчисление на 2—4 процент, но мы понимать, что такой образ явно ухудшаться положение работник предприятие угольный промышленность. и совершенно непонятно, как быть компенсироваться выпадать расход для субъект российский федерация, в частность для кемеровский область, который я представлять вместе со свой коллега, подписывать этот поправка. я считать, что в данный случай, видимо, логично быть бы одновременно с принятие этот норма закон подготовить соответствовать поправка в бюджет с цель компенсация выпадать расход, что абсолютно соответствовать бы статья 57 и 58 бюджетный кодекс. однако это сделать не быть, и в данный случай мы наблюдать, уже, кстати, не первый раз, такой ситуация наблюдаться и в конец 2012 год в связь с принятие закон об обязательный пенсионный страхование... вот в данный случай мы наступать на тот же, собственно, грабли: средство для компенсация, подчеркивать, в бюджет не предусматривать, и что мы с это быть делать, совершенно непонятно.
в этот связь я просить бы поддерживать поправка 2 и 26, который, с один сторона, соответствовать данный поручение президент российский федерация, а с другой сторона, избавлять наш субъект, на территория который вестись угледобыча, от выпадать расход.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, вы слово.
тарасенко м. в. уважаемый дмитрий евгеньевич, уважаемый коллега! комитет не счесть возможный поддерживать связывать 2-ю и 26-ю поправка по следующий основание.
в целое закон "о специальный оценка условие труд" вызывать необходимость более справедливый оценка право на досрочный пенсия, который иметь большой количество трудящийся рабочий россия. единый точка зрение весь участвовать в подготовка этот законопроект — что это откладывать заработный плата, а заработный плата должный платить работодатель. до настоящий время досрочный пенсия обеспечивать весь общество, то быть фактически за "вредник" платить весь категория застраховывать лицо. именно это и объясняться в основной, почему приниматься этот закон.
здесь немножко лукавить, конечно, когда говорить, что речь идти об угольщик. я читать этот поправка: добыча и обогащение энергетический уголь, перевозка груз железнодорожный транспорт, деятельность по производство и передача теплова и электрический энергия в зависимость от выявлять класс... это противоречить концепция законопроект. каждый, у кто быть вредный производство, должный справедливый и объективно в этот самый фонд вносить средство, который обеспечивать человек досрочный пенсия.
что касаться бюджетник, о который, кстати говорить, речь нет ни во 2-й, ни в 26-й поправка, и опасение по повод выпадать доход бюджет, безусловно, здесь дмитрий евгеньевич, по существо, право, но мы в рабочий группа получать заверение представитель правительство, что проблема не возникать, и средство, иметься в бюджет российский федерация, достаточно для то, чтобы во весь субъект федерация при необходимость этот проблема в материальный, финансовый план решать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка также отклонять.
михаил васильевич, по третий чтение есть предложение?
тарасенко м. в. уважаемый коллега, комитет просить, если законопроект быть принимать во второй чтение, сегодня же рассматривать он и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к рассмотрение во второй чтение предлагаться законопроект № 308873-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть установление предельный максимальный индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга.
с учет замечание и предложение депутат государственный дума, правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, общественный палата российский федерация законопроект подвергаться серьезный доработка. сформировывать таблица поправка: к принятие — двадцать четыре поправка и к отклонение один поправка.
законопроект предусматривать утверждение на уровень правительство российский федерация предельный индекс размер плата гражданин за коммунальный услуга в среднее по субъект российский федерация, по предложение уполномоченный орган исполнительный власть это формироваться на долгосрочный период.
если сравнивать с концепция, принимать в первый чтение 10 сентябрь 2013 год, то в редакция, подготовить ко второй чтение, большинство положение, конкретизировать механизм формирование предельный индекс, предлагаться вносить не в жилищный кодекс российский федерация, а утверждать нормативный правовой акт правительство российский федерация об утверждение основа формирование индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга, подготовка который осуществлять ФСТ россия, и проект соответствующий документ мы представлять к рассмотрение во второй чтение. также в законопроект учитывать рекомендация по принятие поправка в федеральный закон от 21 июль 2007 год № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и в закон № 271-фз, касаться капитальный ремонт.
просить поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по поправка, включать в таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
поправка также приниматься.
пожалуйста, елена леонидовна.
николаев е. л. уважаемый коллега, данный законопроект проходить юридико-технический и весь необходимый экспертиза, в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. поступать один поправка, который находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет обращаться с просьба поддерживать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. просить поддерживать законопроект во второй чтение, и в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать за он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
далее обсуждать дополнительно вносить в повестка вопрос.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 ноябрь 2013 год. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать тридцать три поправка: шестнадцать поправка комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1, и семнадцать поправка — к отклонение, они включать в таблица № 2. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. по третий чтение быть предложение?
бурыкин н. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просьба, если данный законопроект быть поддерживать во второй чтение, принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — проект федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект также быть рассматривать государственный дума 19 ноябрь. все к он поступать семнадцать поправка. комитет рекомендовать одиннадцать поправка, который включать в таблица № 1, принимать, а шесть поправка, который включать в таблица № 2, отклонять. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, просьба, если данный законопроект быть принимать во второй чтение, поставлять он на голосование и в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, чей денежный средство привлекаться для строительство (создание) многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 октябрь 2013 год, он направлять на защита право участник долевой строительство в часть установление особенность проведение государственный контроль в область долевой строительство многоквартирный дом, основание для проведение проверка и периодичность их проведение. к законопроект поступать семь поправка, шесть из они включать комитет по финансовый рынок в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и один — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. комитет по финансовый рынок просить принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение и к принятие, и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
быть ли вопрос к таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по поправка, включать в таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок просить вы в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 20 ноябрь 2013 год. к данный законопроект поступать один поправка, который носить чисто юридико-технический характер, она включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный поправка, предлагать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить принимать данный законопроект во второй чтение и в случай принятие во второй чтение поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я хотеть записываться на выступление по мотив по законопроект, который предлагать включать в повестка наталья викторовна.
председательствующий. на выступление по мотив быть запись после то, как мы проголосовать законопроект во второй чтение: если принимать, то быть смысл выступать по мотив, если не принимать — нет.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о страховой пенсия". по мотив выступать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, законопроект "о страховой пенсия" вводить новый, балльный формула расчет пенсия, она чрезвычайно сложный и запутанный. в законопроект нет математический запись этот формула. я вы она представлять в первый чтение, я она сделать, записывать — вы она увидеть, и, наверное, каждый из вы понимать, что ни один пенсионер в российский федерация, ни один человек, включая министр труд и социальный развитие, не в состояние рассчитать свой пенсия по этот формула. ради некоторый улучшение, в частность это касаться учет нестраховой период по уход за ребенок в законопроект, можно не мучить весь страна запутанный балльный формула расчет пенсия. что касаться весь остальной категория население, то их положение ухудшаться.
объяснять. по этот законопроект ухудшаться положение работать пенсионер, который получать заработок много чем на треть высоко тот, который учитываться при уплата страховой взнос. ухудшаться положение военный пенсионер, ухудшаться положение пенсионер, у который либо не быть пятнадцать год стаж, либо пятнадцать год стаж быть, но у они очень низкий заработок. и к то же этот формула — сплошной математический парадокс: ваш пенсия и пенсия ваш избиратель быть зависеть не только от ваш заработок и стаж, но и от то, сколько балл накоплять вася пупкин, и когда вы захотеть изменять, допускать, положение пенсионер, который получать зарплата высоко средний, вы быть говорить, что это делать нельзя, поскольку это ухудшать положение вася пупкин, а если вы захотеть учитывать при расчет пенсия какой-либо другой фактор кроме заработок, например северный стаж или специальный стаж, вы быть говорить, что это делать нельзя, поскольку это быть делаться за счет вася пупкин. ну вот такой расчет пенсия!
я считать, что нет никакой смысл в то, чтобы мучить весь страна этот формула, а тот положительный элемент, который быть в пенсионный реформа, в частность отказ от накопительный часть пенсия в добровольный порядок и перевод ее в страховой, законодательный регулирование трансферт пенсионный фонд, — весь это можно вводить и без этот совершенно запутывать, ущемлять интерес многий категория пенсионер формула.
уважаемый коллега, одиннадцать год назад, стоять на этот трибуна, я объяснять, почему не надо голосовать за провальный пенсионный реформа 2002 год, — через одиннадцать год, измучивать весь страна, мы от она отказываться. и вот сейчас я объяснять, почему не надо голосовать за этот новый пенсионный формула по страховой часть пенсия. мы бессмысленно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
николай васильевич коломейцев, вы быть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. для то чтобы выступать. я вы давать возможность выступать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
ну, на самый дело это нарушение регламент...
председательствующий. это не нарушение регламент, я иметь право определять последовательность выступать. кроме то, я учитывать то обстоятельство, что — я добавлять вы полминуты — андрей константинович еще и председатель профильный комитет и подводить итог по результат выступление.
пожалуйста, николай васильевич.
добавлять сразу полминуты, который я занимать, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, безусловно, пятый пенсионный реформа за двадцать год — это слишком накладно для наш страна. ну, я вы напоминать главный ее задача.
первый главный задача, указывать в пояснительный записка правительство, — снижение расход федеральный бюджет с 2,27 процент от ввп до 1,17 за пятнадцать год.
второй задача, который противоречить конституция российский федерация, часть 2 статья 55, — увеличение минимальный страховой стаж с пять до пятнадцать год. гражданин не виноватый, что у мы прокурор и весь правоохранительный орган не мочь добиваться легальный учет пенсионный право и выдача трудовой книжка работать, понимать?
третий задача — фактически понуждение к продление пенсионный стаж, так как пять год работа после достижение пенсионный возраст в 1,45 раз увеличивать ваш пенсионный возможность.
четвертый задача — это фактически уничтожение остаток система охрана труд.
пятый задача. вы понимать, в что проблема? сегодня пенсионер фактически заводить в тупик, ведь сам они ничто не мочь: вот они сказать так — быть так, сказать по-другому — быть по-другому. а если учитывать, что пенсионный коэффициент сегодня быть рассчитываться по формула, непонятный даже руководитель региональный отделение пенсионный фонд, — я специально спрашивать у некоторые, они пока не понимать, — то что мочь объяснять там, в регион, в тмутаракань или еще далеко?!
мы считать, что данный пенсионный закон противоречить несколько постановление конституционный суд. несмотря на заявление о то, что он якобы не ухудшать положение пенсионер, мы должный понимать, что на самый дело это закон для пенсионер, который быть выходить на пенсия в дальнейший, фактически для гражданин начинать с 1967 год рождение, а подавлять большинство из они — вот я встречаться со студент — не верить государство, не верить в то, что дождаться нормальный пенсия. с мой точка зрение, пенсионный законодательство и пенсионный фонд должный быть самый главный гарант и инвестиционный инструмент государство на близкий и отдалять перспектива. предлагать законопроект этот вопрос не решать, и мы не мочь они поддерживать!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, и мы подробно объяснять, с что это связанный. мы хотеть отмечать, что, на наш взгляд, все-таки не совсем корректный роль быть отводить парламент при разработка целый комплекс законопроект, мы считать, что тот работа, который мы начинать в межфракционный группа, надо быть начинать еще при разработка данный законопроект.
что касаться формула, то вспоминаться один исторический анекдот. после бой наполеон подходить к командир батарея и спрашивать: "почему ваш батарея не стрелять?", на что тот отвечать: "у я быть двенадцать причина, чтобы не стрелять. первый — у я не быть снаряд, второй..." "понятно, — обрывать он наполеон, — этот причина достаточно". то же самый можно сказать по повод формула. мы очень долго о она уже говорить, но, замечать, там быть параметр, который определять стоимость пенсионный коэффициент, — так вот этот параметр эмпирический, то быть он рассчитываться на основание доход фонд и делиться на количество балл. а объем фонд определяться в тот число трансферт из федеральный бюджет, то быть это свой род регулировать емкость, с помощь который мы мочь сделать этот коэффициент любой, поэтому фактически сам формула терять смысл.
однако фракция лдпр, как всегда, не только критиковать, но и указывать правительство, где можно находить средство для наш пенсионер. первый: регрессивный шкала налогообложение — нужно с это заканчивать, потому что мы такой образ нагружать самый низкооплачиваемый трудящийся, а тот, кто получать много, не участвовать в этот процесс. второй: мы опять давать льгота, например на прошлый неделя мы давать льгота быстро развивающийся компания, работать в область информатика, — это совершенно неправильный! мы идти по то же путь, что и в случай с нефтяник и газовик, — мы опять давать льгота богатый организация, а это тупиковый путь! и третий: негосударственный пенсионный фонд, который сейчас быть акционироваться, — надо сказать, что при акционирование риск потеря государственный средство, средство население очень большой. я хотеть обращать внимание правительство на этот три момент и предлагать сосредотачиваться именно на они. если необходимый конкретный расчет и помощь, наш фракция готовый принимать участие в совместный работа с пенсионный фонд, с правительство, предлагать конкретный решение, и результат быть позитивный и для парламент, и для правительство, а самый главный — для наш пенсионер.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже не первый раз мы задавать вопрос, почему мы постоянно менять правило игра и условие пенсионный система. во-первых, потому, что мы переходить из один общество в другой: мы жить в общество государственный-распределительный, где быть единственный работодатель и где не существовать механизм страхование, а переходить в рыночный общество, где множество работодатель и необходимый механизм страхование. при это у мы оставаться огромный группа уважать мы человек — советский пенсионер, зарабатывать свой пенсия в советский период, который страховой часть пенсия никак не мочь быть начислять. сочетание вот этот два трудносовместимый задача требовать постоянный перенастройка пенсионный система.
во-вторых, у мы расти доля пенсионер по отношение к число работать население — это означать, что мы нужно изыскивать дополнительный резерв, чтобы повышать качество пенсионный обеспечение, и хорошо сделать это сейчас, когда у мы быть определенный запас прочность, не дожидаться, когда жареный петух клюнуть.
уважаемый коллега, хотеть отмечать, что предлагать мы решение являться оптимальный и социально сбалансированный. другой страна пойти по другой путь: они повышать пенсионный возраст, сокращать пенсионный обязательство перед гражданин. россия от это сознательно отказываться, точно так же мы отказываться от повышение взнос с работодатель — это тоже быть один из возможный путь решение проблема, но мы понимать, что бы это заканчиваться. мы пойти по путь оптимизация внутренний ресурс пенсионный система. пакет предлагать сегодня проект пенсионный закон давать гражданин право выбирать между накопительный и страховой часть пенсия, существенно улучшать право и гарантия значительный часть человек — тот, кто иметь нестраховой период, например мать, находиться в отпуск по уход за ребенок: их положение улучшаться в раз, существенно, если рано они, иметь четыре ребенок, получать бы по новый формула 6 балл, то сейчас они мочь получать 24,3 балл. этот законопроект впервые устанавливать дополнительный гарантия для селянин, для тот, кто проживать на село, — до сей пора они в пенсионный вопрос только ущемлять. мы впервые проголосовать в этот зал за то, чтобы давать тот человек, кто жить на село, особый преференция в пенсионный обеспечение. предлагать законопроект в полный объем сохранять и гарантировать тот пенсионный право, который накапливаться у человек.
однако работа над пакет законопроект не заканчивать. мы очень плодотворно поработать в межфракционный группа, за поправка этот группа проголосовать, обращать ваш внимание, представитель весь фракция в государственный дума. мы предстоять доработка еще некоторый законопроект, но давать сделать этот первый шаг! николай васильевич говорить здесь о недоверие. давать сам обращаться к наш гражданин, скажем они: верить мы, принимать решение пойти вы на польза!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о накопительный пенсия".
по мотив выступать оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, через одиннадцать год все признавать, и вы в тот число, что накопительный элемент полностью обесцениваться, и поэтому по будущее взнос, с 2015 год, давать право добровольный выбор. но при это накопительный пенсия сохраняться у весь наш гражданин 1967 год рождение и молодой принудительно, поскольку принудительно сохраняться в накопительный часть весь тот взнос, который быть сделать за предшествовать одиннадцать год.
вот у мы с вы быть прекрасный новогодний вечер, там быть высокий поэзия и хороший музыка, а все, что касаться накопительный пенсия, можно проиллюстрировать простой стих: все, что вы давать на прошлый неделя, мы давно уже съедать. так вот все, что вкладывать в предшествовать одиннадцать год, это все уже отдавать на съедение финансовый посредник — вэб и негосударственный пенсионный фонд, и никто этот деньги возвращать не собираться, более то, проект закон "о накопительный пенсия", который вы собираться принимать, не давать никакой гарантия, что, если даже человек получать накопительный пенсия по номинал, она потом быть индексироваться, то быть никто не страховать от инфляция, никто не заставлять накопительный пенсия индексировать. все признавать, что этот элемент обесцениваться, значит, все обрекать на принудительный накопительный пенсия, который полностью обесцениваться, а 2,7 триллион рубль уже накоплять пенсионный взнос — это общий подарок страна негосударственный пенсионный фонд и вэб.
я представляться, что финансовый риск — обесценение, неиндексация накопительный пенсия, риск ее полный потеря гражданин мочь брать на себя только в добровольный порядок, принудительно такой риск — что пенсия обесцениваться и не быть индексироваться — на гражданин мы возлагать не мочь. поэтому проект закон "о накопительный пенсия" ущербный, несправедливый, много то, я думать, что он мочь быть оспаривать. мы быть голосовать против!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
спасибо.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по случай потеря кормилец...". по мотив выступать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
очень короче. мы быть голосовать за этот законопроект, но хотеть еще раз сказать, что именно этот законопроект являться хороший иллюстрация то, что для то чтобы учитывать нестраховой период и увеличивать их наполнение для женщина, который сидеть с ребенок до полтора год, с третий, с четвертый, совсем не нужно мучить весь страна совершенно фантасмагорический формула расчет пенсия, который мы только что принимать по закон "о страховой пенсия".
мы быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация". по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый очередь надо поблагодарить галина николаевна карелов, потому что она после первый чтение сделать героический усилие, я бы сказать, и в результат поменять многий положение этот законопроект, но мы поддерживать он не мочь. почему? вот вдумываться: 34 миллион наш гражданин сегодня в тот или иной степень нуждаться в социальный поддержка, и мы за этот 34 миллион гражданин возлагать ответственность на нищать субъект российский федерация! я вы напоминать, что за этот год задолженность консолидированный бюджет субъект федерация увеличиваться более чем на 300 миллиард рубль и составлять уже много 1 триллион 600 миллиард — и чем мы с вы предлагать сегодня они помогать? мы предлагать в этот закон коммерциализировать оказание социальный услуга!
мы считать, что забота о нищий и бедный — это первейший задача любой государство, который называть себя социальный, мы же с вы один рука отнимать, а другой давать полномочие субъект федерация, 90 процент который дотационный. к то же мы нарушать единство конституционный ткань государство. почему? не заслуга субъект, что у они нефть и газ, — это заслуга весь гражданин российский федерация, который свой предыдущий налог обеспечивать разведка, разработка месторождение, прокладка газопровод. но получаться так, что тот, кто оказываться в нужный место в нужный время, мочь сегодня и зарплата хороший платить, и пенсия хороший насчитывать, и социальный обслуживание оказывать на европейский уровень, но тот, кто не приводиться жить среди газо- и нефтевышка, у мы поставлять, извинять, в скотский условие, они администрация не мочь оказывать содействие не потому, что не хотеть, а потому, что у 90 процент из они бюджет дотационный. вообще-то, мы с вы надо нести ответственность за более справедливый обеспечение гражданин, за бюджетный обеспеченность. вот здесь сейчас присутствовать представитель социальный блок правительство, б о ў льший часть заместитель. мы надо бы ускорять решение вопрос, связывать с принятие стандарт бюджетный обеспеченность гражданин, чтобы мы с вы более справедливо делить бюджетный средство, и тогда уже этот закон смочь работать, а сегодня, я уверенный, он работать не смочь, хотя, я сказать еще раз, галина николаевна и ее рабочий группа серьезно дорабатывать и исправлять он.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
галина николаевна карелов.
микрофон включать.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, прежде все спасибо за высокий оценка, хотя сразу отмечать, что она касаться работа не только один человек, быть бы ошибочный полагать, что кто-то один мочь качественно поменять законопроект ко второй чтение. я хотеть бы сегодня проинформировать депутат о то, что в доработка этот законопроект принимать участие депутат весь фракция и, по суть дело, поправка практически от весь фракция в тот или иной мера повлиять на качество законопроект. более то, в его доработка очень заинтересованный участие принимать представитель большой количество общественный организация, и, самый главное, на весь стадия над этот законопроект активно работать представитель общественный палата.
я хотеть еще раз проинформировать депутат о то, что законопроект серьезно улучшать действующий законодательство в сфера социальный обслуживание гражданин, самый главное, при подготовка ко второй и, соответственно, к третий чтение мы смочь поправка проводить самый важный решение, в частность, позволять значительно увеличивать количество гражданин, иметь возможность получать социальный услуга бесплатно. я напоминать, что по действующий сегодня законодательство бесплатно мочь получать социальный услуга тот гражданин, у который среднедушевой доход низко один прожиточный минимум, а по этот закон смочь получать бесплатно социальный услуга тот гражданин, у который среднедушевой доход низко полтора прожиточный минимум, это больший количество человек. более то, мы прописывать переходный положение, в соответствие с который ни один гражданин и ни один регион не быть получать социальный услуга в меньший объем, чем по действующий законодательство.
учитывать сказать, просить вы поддерживать данный законопроект, он действительно повышать и доступность, и качество социальный услуга.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по мотив — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
не по мотив, а по ведение.
председательствующий. по ведение, просить прощение.
гудок д. г. по 2-му и 3-му вопрос илья пономарев голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд". по мотив выступать наталья рэмовна петухова.
включать микрофон.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект "о специальный оценка условие труд" — это, конечно, очень современный, чрезвычайно необходимый законопроект, однако в тот вид, в который он представлять мы на рассмотрение, это очень сложный, запутанный конструкция, и, что самый главный, в она, к сожаление, четко не отражать концепция и не сформулировать цель законопроект.
здесь представлять разный интерес — работник и работодатель, фонд социальный страхование, пенсионный фонд, однако по определение весь этот интерес разнонаправленный, и, к сожаление, не удаваться разрабатывать такой конструкция, который отвечать бы интерес весь заинтересовывать сторона. весь сторона оказываться в неравный условие, и уже сейчас многий эксперт говорить о то, что быть столкновение интерес, прежде все интерес работодатель и фонд социальный страхование и пенсионный фонд, и под обломок возводить конструкция погибать, конечно, самый слабый — наш наемный работник, который безосновательно мочь потерять пенсия и утрачивать другой социальный гарантия.
для исполнение этот закон потребоваться создание очень большой, разветвлять инфраструктура, потребоваться наполнение компания, который вести этот оценка, высококвалифицированный специалист, причем в большой количество, как это требовать закон. понятно, что услуга оценочный компания быть очень дорогой. и вообще, весь вот этот система оценка условие труд и охрана труд переходить исключительно на рыночный рельс, в результат объект торг все в больший степень становиться рабочий место и работник, и это происходить в тот условие, когда, как мы все хорошо знать, на предприятие или достаточно слабый профсоюз, или этот профсоюз просто нет, и поэтому некого защищать интерес работник. в меньший степень, конечно, пострадать крупный компания. они уже сейчас готовиться к это, и уже понятно, что они первый привлекать ограниченный ресурс вот этот оценочный компания и задекларировать весь свой рабочий место как невредный и неопасный на близкий пять год. сверхзадача — это избавляться от список № 1 и список № 2, что, естественно, повлечь за себя негативный последствие для работник.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. вы уж я извинять, но я не виноватый, что столько законопроект вынести сегодня, причем очень важный.
закон "о специальный оценка условие труд" — это тоже фундаментальный закон, многие из вы еще об это не задумываться. решать он три большой стратегический задача. ну и как любой благой намерение, который вымащивать дорога в ад, он первый задача ставить какой? перелагать бремя пенсия досрочник с государство на работодатель, который сегодня зарплата-то платить не хотеть без надлежащий контроль государство. второй стратегический задача — это фактически похоронить так называть список № 1 и список № 2. третий стратегический задача — отдавать работник крупный компания на произвол работодатель. мы прекрасно знать, что весь крупный компания, иметь сверхсерьезный юридический структура, уже сегодня создавать куча аффилировать компания (но вы это не увидеть), который быть делать этот спецоценка на пять год, то быть тот, у кто гр о ў ши быть, сам быть определять, вредный у он условие или нет. я вы спрашивать: работник от это хорошо или плохо?
да, михаил васильевич тарасенко, как и галина николаевна, профессионал, он потратить куча нерв, чтобы оставлять хотя бы норма о госэкспертиза. но госэкспертиза не спасать, потому что куча захребетник быть предлагать свой услуга по оценка условие труд. сказать, быть ли в такой ситуация страдать качество?
я убеждать, что быть и четвертый задача, — похороны остаток система охрана труд. в свой время быть очень эффективный пятиступенчатый система охрана труд под полный контроль профсоюз и инспекция труд. сегодня этот система быть похоронить, несмотря на заверение профсоюз в то, что якобы в законопроект их роль сохранять, — на самый дело она сильно ужинать. и по наш мнение, это наносить ущерб прежде все в часть пенсионный обеспечение человек, который быть продолжать работать на место с тяжелый и вредный условие труд. а я вы напоминать, что список работа с этот условие специально создаваться для мотивация человек работать, допускать, на север (мой друг глеб яковлевич на север поработать, пенсия зарабатывать, теперь он она не давать), они стимулировать работник лезть на километр в шахта: человек работать, метан дышать, но точно знать, что у он быть досрочный пенсия.
мы не мочь поддерживать закон, который в принцип никакой плюс не давать человек!
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич. с место.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно непростой, и он действительно во многое менять подход к организация охрана труд на предприятие, к пенсионный обеспечение, но это не значить, что он ухудшать что-то. внимательно прочитывать законопроект, там достаточно четко прописывать, что человек, который вырабатывать стаж, получать пенсия. даже если рабочий место после происходить модернизация быть приводить в полный порядок и быть оценивать как место с обычный, нормальный условие труд, человек, который ранее работать там и вырабатывать стаж, получать пенсия, речь идти о тот человек, который прийти на предприятие и они быть сказать, что их работа с нормальный условие труд. соглашаться, такой подход достаточно справедливый.
я считать, что данный законопроект, безусловно, нужно принимать. кстати говорить, данные законопроект роль профсоюз и представитель трудящийся значительно увеличивать. а если ничто не делать, то, конечно, можно доходить до ситуация, когда быть приниматься волюнтаристский, несправедливый решение. но я полагать, что, если в наш страна быть социальный партнерство или хотя бы социальный диалог, мы добиваться то, что быть обеспечивать справедливость. на такой же позиция стоять и социальный партнер, который счесть необходимый поддерживать данный закон в целое.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив никто не записываться.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение выступать сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
просьба для стенограмма: по 3-му вопрос доровин и тетекин против — не срабатывать кнопка.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
и по ведение выступать владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
то же самый: тетекин голосовать по 3-му вопрос против.
председательствующий. спасибо.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
по законопроект из пункт 9 я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о специальный оценка условие труд", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
пожалуйста, дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция категорически против этот законопроект в представлять редакция, и я хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство, почему мы не мочь поддерживать он.
на встреча депутат наш фракция с представитель социальный блок правительство я быть один из тот, кто задавать вопрос наш уважаемый коллега из правительство о выполнение поручение президент российский федерация, о который я говорить, мотивировать поправка, вынести на отдельный голосование. и я услышать ответ, что быть поручение президент страна рассматривать этот ситуация.
так вот, я обращаться к андрей николаевич пудов, присутствовать в зал: быть поручение президент российский федерация не рассматривать, а выполнять и докладывать о выполнение — еще раз обращать внимание — с точка зрение неухудшение условие труд работник предприятие угольный промышленность. я уже приводить цифра в свой выступление — увеличение отчисление составлять от 2 до 4 процент. это что такой, я вы спрашивать, — неухудшение или все-таки ухудшение ситуация? этот первый обстоятельство.
второй обстоятельство связанный, безусловно, с появление серьезный, значительный выпадать расход в целый ряд субъект российский федерация, на территория который вестись угледобыча. в частность, в кемеровский область это сотня миллион рубль, который нет в бюджет, потому что они не предусматривать. такой образ, ответственный орган исполнительный власть, который заниматься подготовка законопроект, по суть, нарушать два статья бюджетный кодекс российский федерация, а именно 57-ю и 58-ю: вы должный быть подготовить одновременно с данный норма, видимо, совместно с минфин, поправка в федеральный бюджет о компенсация, что сделать не быть. словесный заверение, который звучать, что с минфин согласовывать, не выдерживать никакой критика. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что... опять же для кемеровский область закрытие угольный шахта в прокопьевск — это сотня миллион рубль. и исполнение закон "об обязательный пенсионный страхование...", на который я тоже обращать внимание, и ситуация на рынок уголь в целое в итог приводить к то, что кемеровский область из донор федеральный бюджет превращаться в дотационный регион, и происходить это во многое из-за то, что целый ряд поручение глава государство не быть должный образ исполнять.
в связь с это, уважаемый коллега, видимо, наставать время подумать об установление ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение поручение президент российский федерация.
мы против этот закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение, это 12-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
галина петровна хованская, пожалуйста.
микрофон включать на рабочий место.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! принимать сегодня вынужденно законопроект — это образец то, как не надо готовить законопроект, иначе потом приходиться слушать упрек по повод качество принимать дума закон. мы не мочь соглашаться с целый ряд позиция в этот законопроект и, безусловно, после новый год быть вносить изменение в закон.
единственный, почему можно сегодня этот законопроект поддерживать, так это потому, что иметься просьба регион об изменение срок введение обязательный взнос на капитальный ремонт, и в этот законопроект действительно вместо четыре месяц устанавливаться как минимум вдвое много. а также на польза гражданин — активный собственник в многоквартирный дом работать норма о то, что на принятие решение и на реализация решение об открытие специальный счет и о ремонт только свой дом отводиться уже не два месяц, а шесть месяц. вот только поэтому можно поддерживать этот законопроект, но над он еще приходиться очень серьезно поработать в весенний сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, на самый дело законопроект, который мы сегодня принимать, чрезвычайно важный для весь гражданин российский федерация, поскольку вводиться новый инструмент, который регулироваться предельный индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга, а это позволять серьезный образ сдерживать безудержный и необоснованный рост платеж, позволять сделать этот процесс понятный и прозрачный для весь субъект российский федерация и для каждый муниципальный образование. надо отмечать, что в этот законопроект действительно вносить дополнение, касаться капитальный ремонт, и просьба гражданин, просьба регион об увеличение срок для выбор система накопление на капитальный ремонт быть мы учитывать.
также вводиться соответствующий изменение, который уточняться положение 185-го федеральный закон, что позволять с 1 январь более четко распределять денежный средство для переселение гражданин из аварийный жилье. в этот смысл законопроект чрезвычайно полезный, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительный вопрос, включать в повестка.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, если первый закон, закон "о страховой пенсия", — это бессмысленный мучение для страна, для народ, для пенсионный фонд, между прочее, поскольку новый формула расчет пенсия никто ничто не давать, то вот этот закон... мой коллега наталья рэмовна сказать, что у каждый пакет закон быть сверхзадача и что нужно искать сверхзадача. вот такой впечатление, что весь остальной закон, который мы принимать, — это просто шум, шум и бессмысленный телодвижение, а вот этот законопроект, законопроект об акционирование негосударственный пенсионный фонд, — это именно сверхзадача, сверхзадача, чтобы умыкать касса под этот шум.
что такой акционирование негосударственный пенсионный фонд? во-первых, организационно-правовой статус акционерный общество полностью противоречить функция и задача негосударственный пенсионный фонд, потому что негосударственный пенсионный фонд в соответствие с действующий закон — это некоммерческий организация, главный задача который являться обеспечение доходность по пенсионный накопление и обеспечение сохранность накопление, а главный задача акционерный общество — это прибыль и дивиденд акционер. на что быть делать прибыль акционерный общество — негосударственный пенсионный фонд? на пенсионер, на будущий пенсионер! чем мало доходность, тем много прибыль у акционер и тем много дивиденд. кроме то, пенсионный накопление по закон, который мы, точно, вы только что принимать, по закон "о накопительный пенсия", являться собственность государственный пенсионный фонд, — это написать черный по белый! — соответственно, в процесс акционирование, когда быть происходить акционирование негосударственный пенсионный фонд, акционироваться быть все актив, а потом этот акция уже начинать обращаться на фондовый рынок, такой образ, существенно увеличиваться риск сохранность пенсионный накопление.
ни в кой случай за этот закон голосовать не надо! и даже если мы в дальнейший быть корректировать пенсионный реформа, все в больший степень быть отменять накопительный элемент, который обесцениваться, то этот закон поставлять крест на весь последующий реформа в интерес гражданин. законопроект мы просто закреплять этот подарок для НПФ — за оно голосовать нельзя!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван дмитриевич, я вынуждать вы отказывать, потому что регламент предполагать выступление по мотив только от фракция. оксана генриховна выступать и от фракция, и от ваш дружный семья.  (оживление в зал.)
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я благодарить оксана генриховна за оценка, который она давать этот закон, но, к сожаление, я так понимать, что законопроект, подготовить мы ко второй чтение, не быть она досконально изучать. дело в то, что я тоже достаточно скептически относиться к процедура акционирование, предлагать правительство, но, внимательно изучать материал счетный палата, я понимать, что нко — это вообще неизвестно что. в что суть нко? учредитель нко безвозмездно дарить средство нко, и далеко никто ни за что не отвечать. более то, процедура назначение управляющий, совет фонд непрозрачный, в один из отчет счетный палата я с изумление прочитывать, что совет фонд мочь назначаться руководитель какой-то другой компания, который никакой отношение к это нко не иметь! мы запрашивать у центральный банк информация о негосударственный пенсионный фонд, который существовать в форма нко, и специально распространять она через сайт государственный дума. информация "слепой", то быть о то, как храниться около 2 триллион рубль средство гражданин, кто чем владеть, кто чем управлять, сегодня ничто не известно. в процедура же акционирование, который с отдельный изъятие быть предлагать мы в законопроект ко второй чтение, достаточно жестко весь это прописывать. мы нужно, чтобы появляться реальный собственник, с который мы смочь спрашивать, что делаться со средство гражданин, находиться в тот или иной пенсионный фонд.
я еще раз просить вы, коллега, внимательно посмотреть информация, который мы распространять специально для то, чтобы вы знать, что на самый дело устанавливать этот закон. мы однозначно запрещать лицо, который не раскрывать информация о себя как о бенефициар, быть участник процесс акционирование. более то, мы специально повышать финансовый требование — как вы знать, сегодня фонд должный иметь собственность не менее 100 миллион, мы подымать этот порог: с 1 январь 2015 год уставный капитал должный быть не мало 120 миллион, — чтобы быть финансовый обязательство акционер перед тот гражданин, накопление который они управлять.
более то, я хотеть, чтобы вы знать, что при сегодняшний структура организация негосударственный пенсионный фонд ответственность за сохранность средство не нести — ответственность нести управляющий компания, в наш структура мы предлагать, чтобы ответственность быть возлагать именно на негосударственный пенсионный фонд. я считать, что этот система зарабатывать и мы увидеть реальный акционер, с который и пенсионер, и общество смочь спрашивать. полагать, что прозрачный структура — это главное, что мы нужно.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий вопрос, проект федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление".
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой.
что касаться выступление, мы тут следуемый принцип "один сапог — в один рука", да?
уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что этот сложный и, наверное, дорогостоящий система гарантирование пенсионный накопление создаваться лишь для то, чтобы через двадцать-тридцать год пенсионный накопление в вид пенсия быть выплачивать исключительно по номинал, потому что страховаться только номинал, никакой страховка от инфляция, от неприрастание пенсионный накопление по мера рост экономика данный система не предусматриваться. получаться, что концептуальный неправильный весь корректировка, связывать с отмена накопительный элемент, потому что накопительный элемент должный быть исключительно добровольный, гражданин должный добровольно принимать или не принимать на себя этот риск, поскольку никакой страховка от инфляция, от полный обесценивание нет. создавать этот система, мы только обманывать на самый дело гражданин, потому что они реагировать на слово "гарантирование пенсионный накопление" и думать, что накопление действительно быть гарантировать, а на самый дело если они вкладывать 100 или 1000 рубль, то через двадцать-тридцать год они 100 или 1000 рубль и получать.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что законопроект быть очень тщательно дорабатывать ко второй чтение. на самый дело тот система гарантирование вклад, который сегодня существовать, показывать, что она достаточно успешно работать. пора переходить к следующий этап — гарантирование пенсионный право гражданин. что быть через тридцать или пятьдесят год, я трудно сказать, я не пророк, но я уверенный, что этот система еще надежно быть работать и сохранять тот накопление, который будущий пенсионер зарабатывать, в накопительный часть. на самый дело только практика реализация этот закон показывать, кто из мы быть правый.
фракция "единый россия" предлагать поддерживать этот законопроект, допускать акционерный пенсионный фонд в система гарантирование средство пенсионный накопление — и только жизнь рассуживать мы.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, наталья викторовна, выступать по предыдущий законопроект, очень убедительно показывать плачевный состояние негосударственный пенсионный обеспечение. к сожаление, она уже выступать и не смочь мы отвечать: а кто же нести ответственность вот за тот грязь, который там накоплять и который теперь приходиться чистить?
в 2001 год, в год змея, еще молодой тогда президент владимир владимирович путин, опираться на мнение свой советник — греф и зурабов, вносить законопроект о пенсионный реформа, тот самый навязывать обязательный накопительный компонент. прогноз греф, который лежать в основа проект закон и обещать 7 процент доходность от инвестиция, выше инфляция, оказываться абсолютно ложный, что не мешать греф и сейчас учить мы жизнь. проходить двенадцать год — приближаться час расплата. деньги нет у многий фонд, они куда-то деваться, а доходность у большинство явно не дотягивать до уровень инфляция. что делать? и вот здесь приходить на ум: двенадцать год проходить, цикл замыкаться (в соответствие с восточный календарь) — и у мы новый пенсионный реформа, который также поддерживать правительство, президент и он тот же самый советник, который никуда не деваться. я хотеть сказать, что законопроект, вносить министерство экономический развитие, вернее, подготовить и вносить правительство, — это стопроцентный некомпетентность, за такой текст надо ставить вопрос о персональный ответственность! профессионал долго работать здесь, в дума, пытаться этот мертворожденный дитя оживлять, а что получаться — там тысяча страница текст, — никто не знать, сам разработчик, думать, не понимать до конец, что там написать, но коренной проблема не решать.
проблема первый — пенсионный фонд не банка, и такой система страхование там работать не быть. быть управляющий компания, быть спецдепозитарий, который должный вместе контролировать, решать проблема. этот тема мы не затрагивать. второй проблема — большой неясность с вэб. мы пытаться наводить справка, но мы отказывать даже в возможность направлять туда депутатский запрос в соответствие с закон. этот проблема мы тоже не решать. зато мы создавать, как говориться, пропагандистский машина для привлечение новый человек в этот накопительный система.
и главное, что я хотеть сказать в конец свой выступление: все, кто мочь, уходить, уползать, убегать из накопительный система в солидарный, мы должный вместе постараться — пусть закон плохой, надо они дорабатывать, — солидарный система доводить до ум, а вот этот накопиловка сделать сугубо добровольный, пусть каждый нести свой риск сам.
с наступать вы новый год! мы много работать, но, к сожаление, заканчивать на самый печальный нота.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита право и законный интерес гражданин, чей денежный средство привлекаться для строительство (создание) многоквартирный дом и (или) иной объект недвижимость". ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? быть.
александр евсеевич хинштейн выступать по мотив. пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы мы, встречать новый год, знать, что в текущий год мы очень хорошо поработать в часть защита право дольщик и закон, который мы сегодня принимать, — за этот законопроект во второй чтение сейчас проголосовать почти единогласно весь фракция — ждать миллион человек.
закон усиливать механизм защита интерес участник долевой строительство, вводить новый понятие региональный орган госконтроль в область долевой строительство, в он четко прописывать параметр этот орган, полномочие и право выступать именно в защита интерес участник долевой строительство. мы менять механизм проведение проверка застройщик: устанавливать возможность проверять раз в год, а при необходимость проверка мочь носить внеплановый характер. мы прописывать параметр наступление страховой случай, поскольку с 1 январь в страна вводиться совершенно новый подход, — механизм обязательный страхование долевой строительство. ну и наконец, мы устранять, пожалуй, последний обходный схема, который сегодня недобросовестный застройщик применять, — этот использование жилищно-строительный кооператив. после то как, я надеяться, мы проголосовать за законопроект в третий чтение, ЖСК быть работать ровно для то, для что и создаваться, — для защита интерес пайщик, а не отдельно взять строительный олигарх.
в связь с это, уважаемый коллега, должный сказать, что поручение президент, который быть давать правительство и мы, выполнять, и я надеяться, что проблема обманывать дольщик в новый, 2014 год уходить наконец в прошлое.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
по 6-му вопрос заполев и левченко голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
и еще один вопрос, вносить в повестка, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
андрей константинович, вы по ведение хотеть? пожалуйста.
включать микрофон андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть обращать внимание на то, что по первый вопрос дополнительный повестка день исаев проголосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — александр александрович карелин.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
по карточка карелин — булаев.
по 14-му вопрос булаев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, с информация об итог осенний (2013 год) сессия государственный дума выступать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
в последний два день выясняться, что подпевать — подчеркивать, не петь, а подпевать — солистка мариинский театр у я получаться хорошо, чем выступать с трибуна государственный дума, но регламент требовать...  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, подходить к завершение осенний сессия, уже четвертый в наш созыв, и за четыре месяц осенний сессия мы с вы принимать около двести закон. однако в этот заключительный слово я хотеть бы говорить не о количественный показатель наш работа, а о качественный результат, ну, и о задача на будущее.
закрывать осенний сессия, мы завершать и юбилейный год — год 20-летие конституция и федеральный собрание. этот год становиться знаковый для мы и для весь страна, и я хотеть еще раз поблагодарить и весь депутат государственный дума, и аппарат государственный дума за внимательный отношение к столь значимый дата, за активный участие как в торжественный, так и во многий рабочий мероприятие. ну, по суть, условно торжественный у мы быть один мероприятие, на который мы рассматривать результат большой работа — представлять и друг друг, и общество отчет о состояние отечественный законодательство за двадцать год. весь это помогать не только хорошо осознавать наш текущий и перспективный задача, но и приступать к их решение.
несколько слово о то, что мы уже сделать. взаимодействие два палата федеральный собрание становиться более тесный, прямо сказать, выходить на новый этап, и во глава угол мы поставлять интерес развитие российский законодательство и реализация конституционный полномочие парламент.
этот год становиться важный и для развитие межпарламентский диалог. такой событие, как II международный парламентский форум, который состояться в москва, осенний визит наш делегация в страсбург и консультация и дискуссия на площадка парламентский ассамблея совет европа, а также другой мероприятие показывать, что возникать разногласие не являться непреодолимый преграда для сотрудничество. я уверенный, что это прямо связанный с рост уважение к международный право, следствие что являться сокращение попытка конфронтация и навязывание один точка зрение. в уходящий год россия убедительно и аргументированный заявлять международный сообщество о необходимость строгий соблюдение весь государство норма международный право, уважение суверенитет право и свобода гражданин другой страна. твердый позиция политический руководство россия в отношение событие вокруг сирия, иран, украина приводить в чувство многий, кто становиться забывать, что такой международный право и в что состоять этика межгосударственный отношение. будущий год давать мы хороший шанс для развитие равноправный и взаимовыгодный диалог с наш международный партнер, я говорить о российский председательство в "большой восьмерка", в тот число и в парламентский "большой восьмерка", встреча в рамка который мы быть провожать здесь, в москва.
как и в любой парламент, на наш повестка влиять событие не только внутри страна, но и за ее предел. новый звучание получать тема интеграционный экономический проект, и здесь, безусловно, на первый место стоять евразийский направление, причем следующий год должный становиться решать на путь к создание евразийский экономический союз, который открывать для присоединение и другой участник.
уважаемый коллега, представлять мы отчет о состояние российский законодательство — это результат совместный работа оба палата федеральный собрание с региональный парламентарий, и он обозначать новый поле работа совет законодатель. я уже подписывать перечень поручение по итог отчет, в он излагать весь наиболее значимый вопрос, а срок они исполнение — в основной февраль и март 2014 год. это означать, что сразу после короткий новогодний каникулы необходимо взяться за этот работа, мы просто обязывать совершать качественный переход к новый уровень законотворческий деятельность и законотворческий политика как важный звено в строительство подлинно правовой государство. понимать, насколько это непросто, знать весь сложность, подводный камень, и привычка, складываться в ход многолетний парламентский и политический практика, сказываться на весь этап законотворческий работа, включая их планирование. я убеждать, что план деятельность государственный дума должный сейчас и готовиться, и формироваться иначе: с более жесткий соблюдение срок и с б о ў льшой внимание к мнение общество, с четкий понимание общенациональный приоритет при строгий соблюдение наш собственный регламент, прежде все он 50-й статья, в который среди прочее содержаться перечень основание для признание поступать законопроект первоочередный. и напоминать, уважаемый коллега, что этот перечень закрывать, он расширяться не мочь.
в связь с это хотеть бы сказать, что правительство всегда вносить большой количество законопроект: примерно половина принимать мы законопроект — это законопроект, вносить правительство. к первоочередный 50-я статья регламент относить, безусловно, проект бюджет — он мы рассматривать в строгий соответствие с график, который обозначать и в бюджетный кодекс. но в этот же 50-й статья говориться о то, что первоочередный среди правительственный являться только так называть срочный законопроект, а не все. а что такой срочный? ну, наверное, срочный — это тот, который правительство готовить в связь с вновь открываться обстоятельство. например, в этот сессия мы принимать законопроект, который быть связанный с ликвидация последствие стихийный бедствие на дальний восток, очевидно, к этот категория мочь быть относить и другой законопроект, мочь быть, в регламент стоить это уточнять. но весь остальной — плановый, и мы, так сказать, план законотворческий деятельность правительство должный знать и контролировать. в связь с это я предлагать бы как минимум один раз в год в рамка "правительственный час" заслушивать вице-премьер, ответственный за законотворческий деятельность правительство. сегодня этот полномочие исполнять сергей приходько, кстати, мой хороший товарищ, но, знать, дружба дружба, а парламентский контроль важный.  (аплодисменты.)  далее, я предлагать бы и представитель правительство в государственный дума — александр юрьевич, мы уважать вы — один или два раз в каждый сессия также рассказывать совет государственный дума о то, насколько, так сказать, планово идти работа правительство по подготовка плановый законопроект и насколько планово они вноситься в государственный дума.
в связь с это я не мочь не вспомнить работа над законопроект о реформирование российский академия наука, причем я сейчас говорить не о содержание, а о процедура работа. я напоминать, что правительство вносить этот законопроект за семь день до последний заседание государственный дума в прошлый, весенний сессия, причем с просьба принимать в три чтение, хотя этот законопроект ну уж ни в кой случай нельзя признавать срочный, потому что разговор о необходимость реформа российский академия наука идти в течение несколько год. я, кстати, благодарный вы за то, что вы поддерживать я, и мы продлять срок рассмотрение, обсуждение этот законопроект и принимать он только через два с половина, точно, почти через три месяц после очень внимательный и тщательный обсуждение. думать, что можно быть бы подумать вот о что: если речь идти о плановый законопроект, который необходимо принимать в данный конкретный сессия, то, мочь быть, в регламент следовать вводить норма, устанавливать, за какой срок до последний заседание государственный дума законопроект должный быть вносить в государственный дума, с то чтобы депутат успевать тщательно прорабатывать он и принимать именно в течение данный сессия.
кроме то, следовать продолжать разработка закон о федеральный собрание: работа идти, выполнять большой объем работа, и здесь мы нужно двигаться к завершение. наконец, мы надо подумать о более оптимальный редакция регламент дума, о что я уже сказать, в тот число с учет опыт более чем тридцать регион российский федерация, где уже быть закон о нормативный правовой акт. вновь напоминать и о такой проблема, как расчистка накапливаться завал в вид длинный список лежать на парламентский полка законопроект. их количество, кстати, снижаться, и это становиться возможный благодаря тот изменение, который мы вносить в регламент год или немножко много назад, с то чтобы оптимизировать наш работа во время заседание государственный дума, повышать ее эффективность. (кстати, кто-то из депутат я за это критиковать, даже сравнивать я в этот ситуация со слон в посудный лавка. я, конечно, помнить, с чей сторона звучать этот критика  (оживление в зал) , но я, во-первых, незлопамятный, а во-вторых, я просто по-добрый относиться к этот сравнение.) просить обращать вот на этот обстоятельство самый пристальный внимание: даже при сам плотный график нужно находить время на решение такой задача.
этот сессия вновь выдаваться крайне напряженный и сложный. достаточно сказать, что мы работать над поправка к конституция, продлевать срок рассмотрение и горячо обсуждать законопроект о реформирование в сфера наука. непросто идти работа над пакет закон о пенсионный система, который мы сегодня принимать, и мы не случайно для этот дискуссия приглашать на пленарный заседание представитель весь непарламентский партия. на этот же сессия приходиться вступление в сила важный для наш дальнейший развитие закон "об образование в российский федерация". в 2013 год мы принимать постановление об амнистия в связь с юбилей основной закон и об амнистия по экономический преступление, продолжать модернизация гражданский кодекс, рассматривать закон о развитие судебный и правоохранительный структура. именно в этот сессия быть принимать и один из самый сложный бюджет, обсуждение его быть честный и абсолютно открытый. при это мы начинать развязывать тот узел, который существовать в бюджетный система и в сфера парламентский контроль, — по суть, мы возвращать парламент тот полномочие, который по дух наш конституция и по весь исторический опыт должный обладать именно парламент.
далее. в бюджет следующий год и на трехлетка мы стремиться гарантировать выполнение весь заявлять социальный обязательство, обеспечение экономический рост и повышение эффективность бюджетный расход — именно в это главный миссия переход на программный-целевой принцип. многий контрольный цифра и временна ы ў е ориентир уже быть обозначать в майский указ президент, сегодня они не только подтверждать, но и получать дальнейший развитие в новый послание президент российский федерация федеральный собрание.
уважаемый коллега, хотя 20-летие конституция и парламент уже позади, мы не вправе ослаблять внимание общество к история российский народовластие и право. в 2014 год исполняться 150 год два великий реформа XIX век — земский и судебный. учитывать их исторический значение, роль в судьба не только наш, но и другой народ бывший российский империя, профильный комитет и аппарат государственный дума следовать задумываться о подготовка соответствовать научно-практический конференция, а коллега из российский исторический общество мы попросить помогать и представлять свой взгляд на проблема развитие право с исторический точка зрение. стоять, наверное, вспомнить и о 50-летие с момент окончание так называть оттепель в советский союз и о годовщина событие период нэп — новый экономический политика. ведь если посмотреть на итог реформа александр второй, на урок нэп и даже на реформа 60-х год прошлый век, то можно увидеть, как отражаться на законодательство изменение сам государственный политика. думать, что вопрос соотношение политика и право, так же как право и нравственность, должный находить отражение и в следующий отчет о состояние российский законодательство. если мы хотеть избавляться от правовой нигилизм, подымать уровень общественный мораль, то поведение весь представитель власть, включая парламентарий, должно быть просто безупречно, и если мы хотеть жить в правовой государство, то верховенство право должно становиться определять фактор весь государственный политика. мы обязанный совершать качественный переход к новый уровень в законотворчество, но для это нужный и высокий профессионализм, и готовность к межфракционный диалог, и твердый нравственный устой, этика поведение здесь тоже не последний фактор. сегодня это становиться все более очевидный, возможно, поэтому голос парламент сейчас слышный, а его мнение становиться все более значимый. еще раз напоминать, что история основной закон и парламент неразрывный, а право, мораль и справедливость — это вещь, который не мочь существовать друг без друг.
дорогой друг, мы еще быть над что работать, мы многое предстоять сделать, чтобы укреплять авторитет представительный власть. в год 20-летие государственный дума мы взять хороший старт и должный держать этот планка весь последующий год, 2014-й должный становиться решающий для рост качество в законотворчество и сам правотворческий процесс.
завершать, я хотеть бы выражать уверенность в то, что каждый из мы осознавать свой ответственность перед страна и что с каждый новый сессия мы быть делать все более содержательный вывод, повышать уровень наш работа.
уважаемый коллега, друг! я благодарить вы за напряженный и честный труд и поздравлять с наступать новый год! и давать вместе от имя государственный дума пожелать весь гражданин наш страна, весь россиянин счастие, благополучие и новый достижение!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. осенний сессия государственный дума 2013 год объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, сессия завершать, но наш работа продолжаться: следующий неделя у мы — работа в регион с избиратель.
кстати, уже вне рамка, естественно, пленарный заседание, но публично я хотеть бы сказать вот о что. сегодня утро слушать по радио комментарий радиожурналист: девушка с очень красивый голос, но с очень поверхностный понимание то, как работать дума, сообщать о то, что мы сегодня завершать работа и уходить на каникулы, и далее, конечно, некий ерничество вокруг это. так вот, для этот девушка — повторять, с очень красивый голос, она наверняка очень милый — я говорить еще раз, подчеркивать, что депутат разъезжаться в регион работать с избиратель.
коллега, с наступать новый год! 
