14 январь 2014


здание государственный дума. большой зал. 14 январь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, слово для открытие весенний сессия государственный дума предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в конец прошлый год быть совершать несколько террористический акт, от рука преступник погибать наш гражданин. я просить почтить они память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
терроризм — один из самый опасный глобальный угроза XXI век. глава государство в свой обращение в связь с начало председательство россия в группа государство "большой восьмерка" отмечать, что тема противодействие терроризм должный быть основной в дискуссия на заседание "большой восьмерка". в этот связь мы также обязательно подымать вопрос укрепление глобальный безопасность и международный право как на пленарный заседание, на различный экспертный площадка, так и на встреча спикер парламент государство "большой восьмерка", который мы проводить в этот год в начало сентябрь в москва.
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать о то, что завершение весенний сессия приходиться на середина срок полномочие государственный дума шестой созыв. время бежать очень быстро, хотя за обилие текущий и стратегический задача мы не до конец это ощущать, а между то проходить еще два с половина год, и мы должный быть подводить общий итог наш работа, откровенно сказать себя, что мы удаваться сделать, а что сделать не удаваться. разумеется, от то, как депутатский корпус быть работать весь этот период, во многое зависеть перспектива каждый из мы, кто хотеть бы продолжать свой профессиональный карьера в качество депутат государственный дума. мы всегда должный помнить, что практически после каждый наш пленарный заседание в страна становиться все много закон, принимать именно мы, и не только они эффективность, но и целесообразность и значимость для государство, для страна быть оцениваться и общество, и эксперт, да и мы сам в ежегодный отчет о состояние законодательство, а такой новый парламентский традиция мы с вы закладывать: контроль за качество закон и мониторинг правоприменение — это наш профессиональный и моральный обязанность.
в этот сессия мы предстоять как доработка законопроект, принимать ранее мы в первый, во второй чтение, так и обеспечение действие закон о поправка к конституция, связанный с реформа судебный система: вы знать, здесь еще требоваться уточнять многий правовой акт.
что касаться сугубо новый задача, то больший их часть определять содержание послание президент федеральный собрание — от расширение жилищный строительство до противодействие оффшоризация экономика, от развитие регион сибирь и дальний восток до уточнение и полномочие, и ресурсный база орган местный самоуправление. добавлять, что сегодня почти по каждый стратегический направление развитие страна быть дополнительный риск, они вытекать из крайне непростой ситуация в мировой и российский экономика, мы с вы отчетливо увидеть это, например, работать над бюджет этот год и бюджет трехлеток или над пакет закон о реформа пенсионный система. между то именно в сложный период важный все обеспечивать стабильность и создавать задел на будущее. стабильность — это в тот число и стабильный законодательство, и неизменность правило игра, и возможность прогнозировать экономический результат, причем не только для крупный компания, корпорация, но и для каждый малый предприятие. сам наш время стимулировать к рациональность и точность в решение. каждый законопроект, касаться экономика, должный иметь в качество ориентир дальнейший расширение предпринимательский свобода и улучшение деловой и инвестиционный климат в наш страна. и еще: чем тяжело даваться экономический рост, тем выше ценность конституционный норма в правовой и социальный государство — они предполагать взаимный ответственность государство, общество, бизнес и каждый гражданин.
следующий вопрос. я уже обращать внимание на необходимость эффективно выстраивать совместный законотворческий работа с исполнительный власть и просить комитет по регламент и организация работа государственный дума не откладывать давать предложение о совершенствование наш регламент в часть повышение дисциплина планирование и уровень координация законотворческий деятельность с правительство.
теперь о другой поручение, который я вчера подписывать.
мы не раз говорить о разбор завал, загромождать наш повестка законопроект прошлый год. за последний два год они становиться ощутимо маленький, но они еще быть, поэтому весь комитет, за который числиться подобный долг, должный уже в весенний сессия по этот законопроект определяться. прямо признавать: большинство из они вносить в предыдущий созыв, и они уже вряд ли вписываться в существующий система законодательство.
кроме то, необходимо укреплять нормативный основа работа весь федеральный собрание, оба его палата, иметь в вид не только норма наш регламент, но и закон, в прошлогодний отчет о состояние законодательство об это тоже говориться. понятно, что здесь потребоваться тесный сотрудничество не только с коллега из совет федерация, но и с юридический сообщество и с эксперт.
о работа с эксперт хотеться бы сказать особо. напоминать, что в статья 2 принимать мы закон "о российский академия наука..." среди цель академия закреплять, я цитировать, "экспертный научный обеспечение деятельность орган государственный власть". в этот связь считать бы целесообразный образовывать единый межведомственный научный совет по правотворчество, приглашать в он представитель российский академия наука, а также представитель другой научный организация, в тот число из институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. я просить бы профильный комитет давать предложение о внесение изменение в регламент государственный дума, связывать с участие будущий межведомственный научный совет в законотворческий процесс на весь его этап.
уважаемый коллега, прошлый год быть юбилейный для наш конституция, в наступать год исполняться 150 год два великий реформа александр II — земский и судебный, и в соответствие с поручение, вытекать из послание президент федеральный собрание, мы, конечно же, быть обсуждать законопроект, связывать с уточнение полномочие орган местный самоуправление, и мы предстоять приводить действующий законодательство в соответствие с новый норма конституция о верховный суд российский федерация и о прокуратура российский федерация.
наконец, особый значение иметь объявление 2014 год год культура, и мы уже заявлять задача по совершенствование государственный культурный политика.
каждый из этот направление законотворческий работа должно быть уделять пристальный внимание, и думать, понадобиться дополнительный парламентский мероприятие. к пример, прошлогодний два цикл лекция и наш научно-практический конференция получать высокий оценка их участник, и в этот сессия по просьба председатель ряд комитет мы уже запланировать цикл лекция, посвящать отраслевой законодательство, проводить этот в март — апрель, а также организовывать лекция, приурочивать к год культура, и сделать это в май — июнь. кроме то, я просить комитет по культура подумать о мероприятие в связь с предстоять в этот год 200-летие со день рождение михаил лермонтов.
уважаемый коллега, буквально на день, в прошлый суббота, исполняться 20 год со день первый заседание современный государственный дума, не за гора и 20-летие принятие государственный дума самый первый закон и, кстати, первый в новый россия амнистия, который подводить определенный черта под противостояние не только 1993-го, но и 1991 год, тот самый укреплять основа для сотрудничество самый разный, а в недалекий прошлое даже непримиримый политический сила. обращаться к этот бесценный парламентский опыт и то более помнить о он небесполезный и для мы сам, и для весь наш общество. наш общество должно усваивать, что проходить двадцать год — это очень сжатый, насыщенный знаковый событие исторический период, он нуждаться в глубокий исследование и в объективный оценка. со свой сторона мы с вы сделать лишь первый шаг в такой работа, проводить общий анализ развитие российский законодательство за два десятилетие. считать, что один из специализированный тема следующий отчет может становиться анализ отдельный направление отраслевой законодательство, прежде все с точка зрение реализация в он конституционный положение, ведь именно в конституция, который восприниматься наш общество не только как основной закон, но и как идея, закладывать главный объединять стратегия — стратегия демократический развитие.
уважаемый коллега, я надеяться, что за время короткий каникулы вы удаваться немножко отдыхать, набираться сила для работа в период новый весенний сессия, который, конечно, быть непростой, и давать пожелать друг друг успешный работа!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. весенний сессия 2014 год объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
спасибо.  (аплодисменты.)  это аплодисменты в тот число и в адрес солист — наш уважаемый коллега иосиф давыдович кобзон и мария петровна максакова, который исполнять этот гимн, гимн россия. спасибо большой!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, сегодня день рождение у константин сергеевич субботин. давать поздравлять он и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
определяться по повестка день. ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
какой вопрос иметься у депутат по повестка?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня четыре законопроект, пункт 31, 32, 33 и 34 повестка день, мы быть рассматривать по сокращенный процедура, без обсуждение, только на основание информация о то, что они устаревать. я хотеть бы обращаться с просьба, чтобы представитель комитет не говорить о то, что они устаревать, а объяснять, почему два законопроект — по вопрос ценовой политика на продовольственный рынок и качество безопасность пищевой продукт — пролеживать в госдума почти пять год. я объяснять, что так мы смочь легко разбирать весь завал, — но от это законодательство хорошо не быть!
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера газета "известие" со ссылка на аппарат государственный дума обвинять я в то, что я якобы являться неплательщик алименты, однако вчера же в экономический управление аппарат государственный дума я выдавать официальный справка за подпись главный бухгалтер, что никакой задолженность ни по какой исполнительный лист у я нет. в этот связь у я возникать вопрос: в какой состояние находиться после празднование новый год соответствующий сотрудник аппарат государственный дума, когда сливать этот очевидный дезинформация журналист?
я пока не знать, какой психологический последствие для мой ребенок быть иметь этот провокация, но очень надеяться, что для ее организатор, несмотря на их очевидный слабоумие, последствие быть самый жесткий, в тот число и вследствие ваш, сергей евгеньевич, вмешательство.
председательствующий. аппарат государственный дума такой информация никто не предоставляться.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 20 и 22 просьба рассматривать по упрощенный процедура, поскольку автор просить рассматривать законопроект без их участие. а по 21-му пункт докладчик быть звагельский.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просьба рассмотрение вопрос 17 повестка день перенести на следующий неделя в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в конец декабрь умирать алевтина викторовна апарина, 31 декабрь она хоронить. депутат дума весь шесть созыв, двадцать год прорабатывать...
председательствующий. оксана генриховна, извинять, я понимать, что вы хотеть предлагать. у мы следующий вопрос... мы к это прийти, ладно?
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, в соответствие с обращение костромской областной дума просьба перенести 10-й вопрос. а 11-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура в связь с просьба разработчик.
председательствующий. спасибо.
докладчик по вопрос 31, 32, 33 и 34 услышать просьба владимир николаевич федоткин.
игорь николаевич руденский предлагать 20-й и 21-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура, причем заменять докладчик по 21-му вопрос. так, игорь николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 20-й и 22-й? 20-й и 22-й — по сокращенный процедура. никто не возражать? и по 21-му — замена докладчик.
против перенос рассмотрение 17-го вопрос на другой день нет возражение? нет.
10-й вопрос галина петровна хованская предлагать перенести. не возражать? а 11-й — по сокращенный процедура. приниматься.
ставить на голосование: принимать проект повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
3-й вопрос повестка, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация апарина алевтина викторовна".
я предлагать прежде все почтить память алевтина викторовна минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление. просьба вынести на голосование.
председательствующий. нет вопрос, коллега?
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2014 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста. александр дмитриевич, оба докладывать?
и 5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 24 январь 2014 год".
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на утверждение палата выноситься проект примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. проект программа сформировывать комитет с учет предложение, который поступать от фракция. напоминать, что перечень основание для признание законопроект подлежать первоочередный рассмотрение определять в регламент государственный дума.
в представлять на ваш рассмотрение проект примерный программа включать 97 законопроект, из они 11 — это законодательный инициатива президент российский федерация, 77 — правительство российский федерация, 9 — депутат государственный дума.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" входить 21 законопроект. отмечать ряд президентский инициатива. в частность, во второй чтение планироваться рассматривать проект кодекс административный судопроизводство российский федерация и законопроект о введение он в действие, а также законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие указанный кодекс, законопроект о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт в часть уточнение порядок возбуждение уголовный дело, направлять на противодействие незаконный финансовый операция. кроме то, в период весенний сессия мы продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс российский федерация.
в первый чтение быть рассматривать также инициировать президент законопроект "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие" и "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть уточнение перечень должность федеральный гражданский служба, по который предусматриваться ротация федеральный гражданский служащий.
в блок "государственный строительство..." во второй чтение быть также рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект "о судебный-экспертный деятельность в российский федерация", разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, и законопроект, вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс в часть совершенствование особый порядок судебный разбирательство и в часть уточнение порядок назначение принудительный мера медицинский характер. также предполагаться вносить изменение в уголовный кодекс, касаться усиление ответственность за экстремистский деятельность, — этот законопроект также разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация.
в первый чтение планироваться рассматривать также правительственный законопроект, разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд и вносить изменение в избирательный законодательство, а также в гражданский процессуальный кодекс в часть, касаться право избиратель на обжалование итог голосование и судебный защита избирательный право.
кроме то, в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", о внесение изменение в коап, устанавливать административный ответственность за воспрепятствование деятельность организация, управляющий многоквартирный дом.
в блок "экономический политика" включать 37 законопроект — прежде все это законопроект второй чтение, вносить правительство и разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, такой как "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы", "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт по межрегиональный маршрут...", о внесение изменение в коап и в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" по вопрос повышение ответственность за нарушение срок выплата заработный плата, направлять на повышение эффективность защита трудовой право работник в случай банкротство работодатель. кроме то, предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." в часть, касаться порядок аккредитация филиал и представительство иностранный юрлица, осуществлять свой деятельность на территория россия, и "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область..." в часть, касаться уточнение таможенный режим при перемещение отдельный категория товар.
предлагать законопроект о публично-правовой компания российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт, определять порядок их создание, деятельность и ликвидация.
планироваться внесение изменение в закон "о недра" по вопрос о право на государственный денежный вознаграждение при открытие месторождение полезный ископаемое.
быть рассматриваться законопроект "о любительский рыболовство", давно обсуждать.
в число приоритет весенний сессия также такой законопроект первый чтение, вносить правительство российский федерация, как проект закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс..." в часть, касаться установление единый порядок взаимодействие субъект градостроительный отношение, подготовить во исполнение указ президент "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга", и законопроект о внесение изменение в закон "об охрана окружающий среда" по вопрос плата за размещение отходы производство и потребление, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд.
блок "социальный политика" большой, он включать в себя 12 законопроект — прежде все это правительственный законопроект о внесение изменение в трудовой кодекс в часть, касаться: ограничение размер компенсация, выходной пособие в связь с прекращение трудовой договор для отдельный категория работник госкорпорация, государственный компания, государственный унитарный предприятие, хозяйственный общество (так называть золотой парашют); возмещение расход, связывать со служебный командировка и переезд в другой местность (вопрос, который уже давно требовать внесение существенный изменение); особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин. также быть рассматривать правительственный законопроект, вносить изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид..." и в "основа законодательство российский федерация о нотариат" в часть, касаться применение инвалид по зрение факсимильный воспроизведение подпись на документ при осуществление кассовый обслуживание, и законопроект второй чтение, вносить изменение в трудовой кодекс в связь с совершенствование регулирование труд творческий работник.
блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать в себя 11 законопроект. прежде все отмечать правительственный законопроект первый чтение, направлять на реализация бюджетный послание президент и вносить изменение в налоговый кодекс в часть, касаться упрощение налоговый учет. в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность" в часть, касаться расширение применение международный стандарт финансовый отчетность российский организация. также предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", обязывать кредитный организация раскрывать информация о квалификация и опыт свой руководитель.
во второй чтение быть рассматриваться правительственный законопроект "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция..." в часть закрепление процедура, связывать с регистрация представительство иностранный банк на территория российский федерация, "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и федеральный закон "о центральный банк..." (важный законопроект, касаться увеличение размер страховой возмещение по вклад гражданин и индивидуальный предприниматель), "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело..." в часть определение порядок заключение договор страхование в форма электронный документ, а также законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть исключение положение, устанавливать преимущество для отдельный хозяйствовать субъект", направлять на развитие конкуренция на рынок банковский услуга.
блок "оборона и безопасность" — 15 законопроект. среди они законопроект первый чтение, вносить президент, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация", а также ряд законопроект второй чтение, вносить правительство, в частность "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в часть реализация право подозреваемый и обвинять на обращение в европейский суд по право человек, "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" в часть, касаться совершенствование механизм противодействие экстремистский деятельность с использование общественный и религиозный объединение.
предварять ряд ваш возможный вопрос, хотеть сказать, что некоторый законопроект, пока не входить в примерный программа, по мера готовность планироваться вносить в первоочередный порядок. это вносить президент законопроект "о верховный суд российский федерация", "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация, образованный в соответствие с закон о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и, наконец, также президентский законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
уважаемый коллега, сергей евгеньевич в свой выступление сказать, хотеть повторять это: один из главный приоритет наш законотворческий деятельность быть и оставаться работа по реализация положение послание президент федеральный собрание. много год назад для координация этот направление деятельность быть образовывать межфракционный рабочий группа и быть также сформировывать план по реализация государственный дума послание президент федеральный собрание. всего в цель реализация послание от 12 декабрь 2012 год мы быть принимать 53 федеральный закон и одобрять один федеральный конституционный закон, весь они подписывать президент. информация о ход реализация план быть представлять на рассмотрение совет государственный дума в конец год и сейчас размещать в фонд электронный информационный ресурс госдума. в настоящий время разрабатываться проект план мероприятие по реализация основной положение послание президент уже от 12 декабрь 2013 год, который быть обсуждаться на близкий заседание рабочий группа, проект план уже подготовить.
уважаемый депутат, после утверждение приоритетный часть примерный программа в соответствие с установленный порядок комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет в период весенний сессия включать 709 законопроект, из который 11 — это законодательный инициатива президент, 94 — правительство, 42 — совет федерация и член совет федерация, 190 — законодательный орган госвласть субъект российский федерация, 371 законопроект вносить депутат государственный дума, один — верховный суд. напоминать, что программа законопроектный работа государственный дума в течение сессия, конечно же, быть дополняться новый законопроект по мера их поступление и рассмотрение совет, а информация о ход ее реализация ежемесячно быть размещаться в асозд.
ну и несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос с 14 по 24 январь. в этот период планироваться рассматривать 104 законопроект: 16 — во второй чтение, 87 — в первый и один законопроект по вопрос о ратификация международный договор.
кроме то, запланировать проведение два "правительственный часы": 15 январь в дума приглашать министр связь и массовый коммуникация николай анатольевич никифоров, 22 январь — министр промышленность и торговля денис валентинович мантуров.
благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, ну, странно, что в очередной раз в программа не включаться законопроект о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия, учитывать, что правительство уже с разный сторона тема этот законопроект обозначать как направление свой деятельность, плюс комитет, так долго обещать мы подготовить что-то альтернативный, ничто не подготовить, и понятно, что, скоро все, не смочь. это фундаментальный закон, определять, как регулировать естественный монополия, их место, закон апробировать, так как уже приниматься в 2002 год в усеченный вариант, поэтому у я вопрос: почему он не включаться?
жуков а. д. я просить давать комментарий председатель профильный комитет — комитет по экономический политика.
председательствующий. пожалуйста, руденский игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект быть вносить без заключение правительство, поэтому мы он направлять в рассылка, соответственно он быть рассматривать в февраль.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, согласно последний данные центробанк, доля непогашенный потребительский кредит население за последний время увеличиваться до 12 процент. мы с вы вот только недавно вернуться из регион, в конец год проводить там прием, видеть, какой беда накрывать россия: семья рушиться, а кто слабый, и в петля лезть. все-таки где у мы застревать законопроект о банкротство физический лицо, когда быть принимать закон?
жуков а. д. от комитет по собственность коллега гаврилов давать пояснение.
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов. он выходить из зал. просить...
пожалуйста.
жуков а. д. да, вы правый, этот законопроект обязательно должный быть рассматривать в течение весенний сессия. мы уже неоднократно — и в осенний сессия тоже — с председатель комитет говорить на этот тема. он проводить дополнительный консультация с правительство, но обещать в близкий время вынести законопроект на рассмотрение.
председательствующий. анатолий геннадьевич, вы хотеть давать комментарий по этот вопрос? пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я просить бы все-таки пользоваться достоверный информация. не много 5 процент составлять доля просрочивать потребительский кредит, а точно, 4,5 процент. пользоваться цифра очень аккуратно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, в государственный дума уже давно лежать мой законопроект о высокий совет по защита духовность, нравственность в телевизионный передача и радиопередача. об это постоянно говорить президент страна путин, свой послание федеральный собрание 2012 год он прямо с этот проблема начинать, в послание прошлый год, 2013-го, он снова об это говорить подробно, в каждый выступление он отмечать важность этот проблема, а у мы законопроект почему-то лежать, лежать и не рассматриваться.
я просматривать внимательно программа на первый полугодие — там снова нет этот законопроект. что же, мы пять год он продержать, а потом списывать, как другой? законопроект-то очень важный!
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. в данный случай наш комитет являться соисполнитель. мы давать положительный заключение на законопроект и передавать он в ответственный комитет. по-моему, это комитет митрофанов.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич! уже в четвертый раз вынужденный напоминать, что с лето 2013 год в государственный дума лежать так называть антиоффшорный законопроект — его номер 295667-6, — вносить депутат государственный дума из фракция лдпр, который полностью соотноситься с тезис, прозвучать в послание президент российский федерация. месяц назад сергей евгеньевич давать поручение разбираться, почему до сей пора не получать официальный отзыв от правительство. я просто хотеться бы, чтобы пояснять, что это — попытка саботаж, мочь быть, неуважение к депутат государственный дума, к председатель государственный дума со сторона правительство, а мочь быть, и к сам президент российский федерация? и отвечать, пожалуйста, на вопрос, почему все-таки законопроект об антиоффшорный мера не попадать в перечень примерный программа законопроектный работа на весенний сессия?
жуков а. д. нельзя соглашаться с то, что законопроект по антиоффшорный мера не попадать в примерный программа работа, я как раз в свой выступление говорить о то, что предусматривать рассмотрение несколько законопроект, направлять на противодействие финансовый нарушение и борьба с оффшор, но больший часть антиоффшорный мера быть разрабатываться в соответствие с послание президент, и правительство поручать в определенный срок подготовить такой законопроект. так что, я думать, такой законопроект просто быть в оперативный порядок дополнительно выноситься на рассмотрение государственный дума, и я думать, что мы не быть тянуть с их включение в повестка день и рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в конец осенний сессия в соответствие с федеральный закон "о парламентский расследование..." фракция кпрф и группа депутат из "справедливый россия" быть вносить предложение о создание комиссия по парламентский расследование деятельность экс-министр оборона сердюкова. там отводить срок на реакция — два неделя, пятнадцать день, и я хотеться бы получать официальный информация о то, каков ситуация с данный инициатива и когда мы быть рассматривать она в соответствие с закон на пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста, прокомментировать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в конец осенний сессия такой род обращение быть получать, в обращение содержаться запрос о необходимость анализ ряд сделка, который быть совершать министерство оборона российский федерация. и хотеть бы отмечать, что мы направлять запрос председатель следственный комитет российский федерация. в связь с то что по целый ряд сделка, о который я ранее говорить, заканчивать расследование и в настоящий время обвиняемый знакомиться с материал уголовный дело, — а хотеть бы сказать, что в соответствие с закон "о парламентский расследование..." тот материал, который находиться на рассмотрение суд, не мочь служить предмет парламентский расследование, — парламентский расследование по этот материал проводиться не мочь. когда обвиняемый заканчивать знакомиться с материал дело, обвинительный заключение быть утверждать, попадать, естественно, в суд. мы попросить председатель следственный комитет до 17 январь давать мы ответ на вопрос о то, какой конкретно материал изучаться, а после это мы быть принимать решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, вы замечать, что вы задавать вопрос в основной представитель оппозиция? это потому, что наш законопроект либо год не включаться в программа, либо идти на отклонение. вот это и быть тот самый "конструктивный" работа с оппозиция. ну и то, что вы сказать, что там триста законопроект от депутат... мочь сказать, что оставаться сто законопроект от депутат, остальной просто подписывать депутат, но они правительственный, вы это все знать. я вносить два законопроект в комитет по труд и социальный политика — о пособие ребенок из многодетный семья и о внесение изменение в закон "о ветеран", — и то же самый: они не включать в примерный программа. мы понимать, что это все не проходить, но хотя бы включать и рассматривать! почему они должный в комитет находиться, тогда как весь материал подготовить?
жуков а. д. вы иметь в вид, видимо, список приоритетный законопроект, потому что такой законопроект включать в программа работа комитет. то, что касаться приоритет, это комитет определять, вы знать, что у мы быть определенный регламент порядок включение законопроект в программа приоритетный. я думать, что коллега из комитет по социальный политика давать пояснение, когда ваш законопроект мочь быть вынести.
председательствующий. галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый тамара васильевна! я думать, что речь идти о законопроект, который быть включать в план работа другой комитет — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. если они направлять мы, давать посмотреть, но, когда мы готовить предложение от комитет, этот законопроект не быть. если вы настаивать, что это у мы... но у мы они нет, я с аппарат связываться и уточнять.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! александр дмитриевич, планировать рост ввп в страна 3,5 процент — получать примерно 1,3, бегство капитал — 70 миллиард доллар, чудовищно опасный тенденция по многий направление. я не услышать, из 94 проект закон, который правительство вносить, быть ли хоть два-три принципиально важный, на основание который попытаться переламывать этот тенденция? мочь быть, вы прояснять?
жуков а. д. я еще раз повторять: да, быть. там целый ряд законопроект, касаться в тот число борьба с финансовый нарушение, с отток капитал, но б о ў льший часть законопроект, связывать с антиоффшорный законодательство, быть вносить в соответствие с поручение по итог реализация послание президент.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я бы вы попросить, когда вы перечислять проект закон, вносить субъект право законодательный инициатива, все-таки указывать, какой законопроект вносить от фракция, иначе при такой набор законопроект мы непонятно, где там наш: например, один закон от фракция лдпр вносить, один — от фракция кпрф и так далее, или сказать как вывод, что ни один законопроект, вносить от три оппозиционный политический фракция, не включать. у мы, например, сто законопроект находиться в портфель госдума, но когда вы программа представлять, трудно улавливать, быть ли там что-то от фракция лдпр, поэтому в будущее, докладывать программа, вы обязательно указывать, какой законопроект от политический фракция в она включать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, понятно, что мы переводить время у себя ради то, чтобы европеец смочь в удобный время посмотреть олимпиада, но я что-то не увидеть в проект программа законотворческий работа законопроект о возврат к нормальный, биологический время, что требовать подавлять большинство россиянин. он умышленно не вносить или он потом тоже быть особый порядок вносить?
жуков а. д. комитет мочь по этот повод давать ответ. комитет по охрана здоровье, вероятно, да?
председательствующий. сергей вячеславович калашников попросить давать комментарий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сегодня не готовый, ну, поздно давать комментарий николай васильевич.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, так и не прозвучать ответ на вопрос, быть ли включать законопроект, вносить депутат фракция кпрф, не только я, по защита духовность и нравственность в план работа на первый полугодие или не быть? этот законопроект вносить, подчеркивать, не один депутат, а депутат фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, планирование наш работа являться один из основной фактор, влиять на эффективность наш работа, и я уже неоднократно говорить о то, что, с наш точка зрение, при планирование нужно и должно отталкиваться от проблема, который стоять перед государство.
вы все участвовать в принятие решение о то, что мы вынужденный сокращать ранее утверждать бюджетный назначение до 10 процент, секвестрировать целый ряд программа. вероятно, не все отдыхать, кто-то принимать гражданин. вы знать, что сегодня, к сожаление, нарастать экономический кризис, но мы с вы до настоящий время не получать ответ, насколько эффективно быть израсходовать 12,7 триллион рубль, направлять на реализация предыдущий антикризисный мера, с учет колоссальный полномочие правительство, который мы давать, причем без принятие какой-либо закон по ограничение аппетит финансовый олигархия. я проанализировать предварительный итог результат деятельность банковский сообщество и с сожаление вынуждать констатировать, что как раз тот предприятие, который, выполнять задание президент по организация двадцать пять миллион рабочий место, должный создавать рабочий место, сегодня платить процент много, чем быть сумма получать кредит, и это в результат удушать остаток обрабатывающий отрасль российский федерация. кроме то, бездумный, с мой точка зрение, вступление в вто сейчас только начинать повсеместно сказываться, и прежде все на сельский хозяйство, на перерабатывающий отрасль, и, как это ни парадоксально, тот, кто много все агитировать мы за вступление в вто, — я иметь в вид металлург — сегодня прибегать с протягивать рука: они думать, что они сейчас открывать все рынок, что они теперь быть жить еще хорошо, но оказываться все наоборот. в связь с это мы считать бы правильный заслушивать вот здесь в близкий время отчет министр экономический развитие и представитель счетный палата.
я хотеть вы проинформировать, что сто четыре депутат государственный дума в соответствие с наш конституция и регламент обращаться в счетный палата, чтобы они проводить анализ то, что же давать мы вот такой неподготовленный вступление в вто. эксперт считать, что это повесить на мы, так сказать, колоссальный гиря уже на близкий будущее, не говорить уже о неопределенность наш перспектива, но самый страшный, что вто все мало влиять на урегулирование торговый отношение и тот обязательство, что мы на себя взять, колоссальный образ ограничивать наш действие в наш экономика, и так необустраивать, а мы считать, что наш законотворческий деятельность должный строиться от противный.
президент сказать: двадцать пять миллион рабочий место. мы с вы избирать александр дмитриевич жуков руководитель межфракционный группа по разработка план по реализация поручение президент, тот семь указ и другой, и я казаться, быть бы правильный отталкиваться именно от рекомендация, данные вот этот межфракционный группа. но что надо ставить вперед? не телега впереди лошадь, а наоборот! первый — минимальный оплата труд. по мнение серьезный эксперт, это являться главный ограничитель наш развитие в целое и стимулятор самоудушение. посмотреть, как этот система работать во весь страна "семерка" и "двадцатка": там прежде все отталкиваться от то, что откладывать спрос должный стимулировать развитие экономика. что делать мы с вы? мы с вы определять 5 тысяча 503 рубль и должный все это осчастливливать!
второй момент. с наш точка зрение, мы должный пересматривать кредитно-денежный политика. не мочь мы конкурировать, если учетный ставка их центробанк — фрс, учетный ставка ецб — 0,25 процент, а ставка банк россия, даже ключевой, — 5 процент, подчеркивать, это в двадцать раз высокий! как мочь наш обрабатывающий, перерабатывающий сектор функционировать при такой стоимость кредит? а если учитывать, что ставка по коммерческий кредит в три-четыре раз высокий, то это вообще лишать мы всякий перспектива.
выступать здесь в конец прошлый год по повод принятие так называть пенсионный закон и закон о специальный оценка труд, я обращаться к вы от имя фракция и призывать относиться к это ответственно. вы понимать, мы с вы один разрушать, а другой не создавать, и поэтому возникать дополнительный проблема у наемный работник. мы считать в связь с это, что назревать насущный необходимость быстрый внесение и принятие новый закон о профсоюз, который превращать бы профсоюз в реальный оппозиция ненасытный работодатель, давать он соответствующий право. что сделать мы с вы? мы с вы год назад в один день цинично принимать два противоположный закон: мы, с один сторона, ратифицировать конвенция мот о право профсоюз, а с другой сторона, якобы в соответствие с постановление конституционный суд взять и разрешать увольнять с работа профсоюзный активист без согласие профсоюз. мы считать, что это, вообще-то, принимать под воздействие все еще влиять на решение президент и правительство крупный олигархия.
кроме то, мы считать бы правильный в условие ужесточение финансовый политик все же более серьезно относиться к расходование средство и к контроль над государственный корпорация. неправильно, что государственный дума не мочь запрашивать в госкорпорация справка об эффективность использование государственный средство, в тот время как госкорпорация терять на кипр 26 миллиард евро...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сперва два процедурный момент. мы уже договариваться один раз и навсегда, что ни один депутат не иметь право подымать зал для то, чтобы вставание почтить память кто-либо, только председатель палата или его замещать. весь желать — в совет дума, иначе это иногда мочь быть диссонанс, такой самодеятельность ничто хороший не приносить. это первый.
второй. зайти речь о закон о переход на другой время — это заниматься правительство, решение принимать: сразу после олимпиада мы переходить на зимний время, время быть всегда один — зимний, а не летний, поэтому вставать все быть поздно.
в портфель государственный дума лежать много сто законопроект, вносить депутат фракция лдпр, и я просить указывать, какой из законопроект входить в программа. они лежать по несколько год! вот 2014-й — год культура, а закон о русский язык... об это говорить не только лдпр, уже и президент, и известный деятель говорить, весь это обсуждаться. речь не о старый слово тип "галоша" или еще какой-то, мы волновать новый: постоянно какой-то "смайлик", "файлик" — уже невозможно понимать, о что идти речь, в тот число и ребенок не понимать! что же мы понижать уровень культура?! надо давать рекомендация и указывать: при наличие хороший русский слово никакой иностранный слово не применять, иначе штраф — и сразу быть наводить порядок! ну почему лежать законопроект, о что думать комитет по культура?! что, депутат балберов надо просить, чтобы он на каждый заседание подымать этот вопрос? это же наш родной язык! сейчас год культура, во весь страна мир проходить очищение родной язык от иностранный заимствование, во все — почему мы всегда на последний место?! русский язык и так у мы быть засорять в прошлый эпоха, а теперь снова сплошной иностранный слово!
относительно нелегал — иметься в вид миграция нелегальный — тоже законопроект лежать. когда происходить событие в бирюлев или еще где-то, начинать думать, какой мера принимать, и обвинять дума, что она не принимать закон, но мы же вносить законопроект, а если дума не принимать, виноватый тот, кто не ставить они в повестка день! про черный список авиапассажир мы же вносить законопроект — два год валяться, уже кто-то из другой фракция начинать инициатива проявлять: давать такой список сделать. а наш инициатива как же? вот опять на день снимать два пассажир. если человек быть знать, что после два-три такой инцидент они никогда не получать ни один билет ни на один самолет, это они останавливать, ведь позор на весь жизнь, ребенок быть знать, что папа в самолет не пускать, — обязательно быть реакция!
деоффшоризация — мы давно вносить законопроект, и в послание президент федеральный собрание это звучать несколько раз, а госдума не рассматривать! значит, здесь быть лоббист, желать, чтобы наш деньги оставаться там, но это потеря для мы! иногда деньги возвращаться сюда как инвестиция, но это не самый хороший инвестиция. америка с это бороться, а мы еле-еле двигаться в решение этот вопрос. ну давно пора! мы не говорить, что надо резко, немедленно вернуть и больше ни копейка за рубеж не давать, — но прекращать туда посылать и создавать льготный коридор, чтобы оттуда вернуть сюда. создавать условие — и у мы деньги работать хорошо быть: хорошо условие, большой сфера вложение, высокий процент в наш банк — все хорошо. что они еще надо?!
налоговый каникулы для дальний восток — второй год ничто не получаться: выезд с дальний восток не останавливаться. министр уже новый и вице-премьер новый. мы предлагать двадцать три пункт — далеко что? ну не получаться — брать наш программа! нет, потом опять быть докладывать, опять снимать вице-премьер, снимать министр, но проблема-то надо решать, и мы давать конкретный предложение, который помогать удерживать там наш гражданин. вот программа для молодежь: отменять егэ, но только там — и туда поехать молодежь, который не мочь поступать в вуз в центральный часть страна; в армия оттуда не призывать — и поехать молодежь, который здесь бегать, скрываться от призыв. и такой предложение более двадцать пункт! мы должный увеличивать количество население там! а то появляться такой вот андрон кончаловский и поливать страна, сидеть в париж, со второй, французский, паспорт: и это он не нравиться, и это... от герцен до кончаловский — все они недовольный страна! хотя становиться великий, деньги быть, ребенок за рубеж учиться, лечиться, жить, а россия для они плохой! для что это делать? чтобы получать от запад какой-то льгота дополнительный и вызывать плохой отношение к россия, к наш страна. вот это судьба весь русский интеллигенция!
отмена внутрироссийский роуминг — это же очень важно, почему до сей пора нет законопроект в повестка день, то более в среда здесь быть министр связь? это все иметь место, да.
и по выборный законодательство мы давать наш предложение, и по контроль за тариф на услуга жкх, и о безопасность, и о бесплатный земельный участок... ну огромный количество земля — человек хотеть строиться, а мы не давать! царь начинать давать, что-то советский власть давать — сейчас невозможно пробиваться никто, а земля до сей пора сто и ў т, миллион гектар!
наконец, борьба с потребление алкоголь и с табакокурение. фильм, где все курить, все пить, надо прекращать показывать, особенно в новогодний период. вот "ирония судьба...": где вы видеть, чтобы так напиваться и полететь в другой город? это же чушь, выдумывать все! в квартира не мочь он определяться: вроде тот же самый квартира, тот же ключ и даже обстановка тот же. а запах там что, тоже такой же? да на идиот рассчитать такой фильм! убирать этот фильм, "ирония судьба...", — этот ирония над наш культура! и в следующий фильм опять весь пьяный: дед мороз пьяный, снегурочка пьяный, полиция пьяный, водитель пьяный. а потом мы удивляться такой отношение к наш страна!
и курить все! вот последний фильм — "оттепель". рано курить один-два герой, например, весь немецкий генеральный штаб не курить, курить один штирлиц — вот он, русский шпион, не надо даже искать  (оживление в зал, смех) , потому что весь немец не курить — он один ходить курить. чего тут думать, сразу можно определять: только русский ширинка застегивать, когда из туалет выходить, — немец быть застегивать ширинка в туалет! вот так и вылавливать! наш выходить — начинать застегивать...  (микрофон отключать. оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за то, что вы так точно все показывать, но про любимый новогодний сказка вы, конечно, зря так, не надо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
сергей евгеньевич, я от фракция, пожалуйста, семь минута давать я.
председательствующий. хорошо, семь минута, пожалуйста.
москальков т. н. да, верно, лето быть полсрок, как мы в государственный дума, и самый время задумываться об исторический миссия государственный дума шестой созыв, о то, с что мы входить в анналы, — с закон "о российский академия наука...", "об образование...", с закон, который не смочь укреплять социальный система, подымать промышленность и сельский хозяйство, удерживать капитал от перемещение за граница и наш молодежь от выезд на работа за рубеж? быть время, чтобы осмысливать наш законотворческий программа и выстраивать она на более высокий уровень. сегодня у мы иметься как никогда четкий стратегия, вырабатывать и данный мы президент российский федерация, — жаль, что сейчас мы утверждать программный документ, не иметь еще план законопроектный работа, подготовить в цель реализация послание президент, ведь проходить достаточно время и весь фракция вносить свой предложение, поэтому, александр дмитриевич, конечно, хотеться бы быстро проходить этот этап, с то чтобы вести работа системно и целенаправленно.
здесь звучать очень интересный цифра, который говорить о наш законодательный техника: владимир вольфович сказать о сто законопроект фракция лдпр, который не попадать в примерный программа законопроектный работа, от наш фракция они подготовить не меньший число. хотя в госдума работа правоподготовительный, работа законотворческий поставлять на очень высокий уровень, быть экспертный совет, быть так называть пять шаг и четкий юридический техника, согласно который готовиться этот законопроект, но пока не быть законодательный акт о порядок подготовка, внесение и принятие законодательный акт, мы вновь и вновь быть пробуксовывать! александр дмитриевич сказать о 709 законопроект, который попадать в примерный программа. я же хотеть уточнять, что это из 1 тысяча 654 законопроект, который сегодня у мы находиться на рассмотрение, — становиться быть, много 900 законопроект не попадать в примерный программа и вновь не быть возможность принимать прогрессивный, хороший закон вовремя. сегодня не рассматривать 426 законопроект, который у мы оставаться в наследство от прошлый созыв. складываться очень правильный практика — рассмотрение устаревать и не отвечать реалия современность законопроект по сокращенный процедура, мы она поддерживать, она себя оправдывать, и что касаться вот этот 426 законопроект, который сегодня подвиснуть, мочь быть, нужный в отдельный день собираться и рассматривать их, чтобы освобождаться от этот ненужный груз?
сергей евгеньевич, вы быть абсолютно правый, когда еще в сентябрь 2012 год призывать мы, депутат, воздерживаться от внесение такой законодательный проект, который представлять себя свод благой намерение и не иметь никакой отношение к правовой регулирование, но такой пожелание без законодательный установление и запрет, к сожаление, быть услышать не весь. россия являться один из немного государство на пространство снг, не иметь такой законодательный акт, он иметься и в казахстан, и в белоруссия, и в таджикистан, и в туркменистан, и везде с один наименование: о порядок принятие нормативный правовой акт.
теперь о содержательный сторона. к сожаление, блок законопроект по вопрос социальный политика по-прежнему оставаться очень слабый, и наш фракция, фракция "справедливый россия", ожидать на протяжение уже несколько год внесение на рассмотрение такой законопроект, который позволять бы поддерживать молодой семья, давать наш гражданин возможность покупать жилье по доступный цена. в частность, находиться на рассмотрение в государственный дума с декабрь 2013 год, но не попадать в программа законопроект "о дополнительный мера поддержка молодой семья".
к сожаление, по-прежнему не рассматриваться законопроект, который запрещать производство и оборот слабоалкогольный энергетический тонизирующий напиток. наш молодежь, да весь мы продолжать травиться этот напиток, который содержать таурин, кофеин, алкоголь, и этот страшный смесь наносить непоправимый урон здоровье наш население.
не попадать в программа ни законопроект о минимальный размер средний заработный плата педагогический работник, ни ряд другой законопроект, подготовить наш коллега шудегов, председатель партия сергей михайлович миронов и другой наш депутат, абсолютно созвучный с послание президент, например, об укрепление образовательный система.
к сожаление, на протяжение уже полтора год не выноситься на рассмотрение наш законопроект "о поисковый работа в российский федерация...". тот, кто работать с население в свой избирательный округ, знать, как важный и нужный этот патриотический работа, и в преддверие 70-летие победа в великий отечественный война — в 2015 год — очень важно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
москальков т. н. в завершение я хотеть бы напоминать известный утверждение: то, кто любить колбаса и уважать закон, хорошо не знать, как они готовиться. но это в тот случай, если этот кухня вызывать брезгливость, а наш профессионализм способный подымать законотворческий работа на новый, эффективный уровень.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб, выступление с место.
включать микрофон.
зуб в. м. я просто хотеть сказать, и здесь уже прозвучать, что в условие сложный экономический ситуация мы, конечно, нужный более действенный мера, в тот число законодательный, чтобы переламывать негативный тренд в экономика.
мы говорить про рост в 1,3 процент, но посмотреть: еще в январь премьер говорить, что быть рост 5 процент, потом оценка каждый квартал меняться, поэтому тот оценка, который даваться сейчас на следующий год, надо делать с поправка на точность прогноз. в экономика очень сложный процесс идти, мы ждать очень сложный время, поэтому нужный действительно сильный мера.
законопроект о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия — это законопроект о снижение 50 процент издержка в экономика, у мы ведь 50 процент — монопольный сектор. этот законопроект устанавливать правило, по который на федеральный, региональный, местный уровень, к ведение который относиться, в юрисдикция который находиться монополия соответственно федеральный, региональный, местный уровень, приниматься решение. устанавливаться, что закон приниматься каждый год вместе с бюджет. этот закон давать возможность снижать издержки в монопольный сектор, без такой решение мы не смочь создавать конкурентный среда внутри страна и, соответственно, повышать наш конкурентоспособность на внешний рынок. я убедительно просить сразу поставлять он в план. конечно, с он надо работать, и я думать, что до формальный процедура в комитет и так далее логично быть бы проводить какой-то совещание, обсуждать концепция законопроект и посмотреть, кто против и почему, потому что правительство давать уже семь заключение, и весь они разный — даже не знать, что же там исполнять: то ли это, то ли это, то ли это, — и в основной замечание касаться запятая и то, что находиться в компетенция правительство. там весь вопрос сниматься! нет ни один замечание по существо!
я думать, что к это надо относиться серьезно. неважно, кто автор законопроект, вот это совершенно неважный! в тот ситуация, в который попадать наш экономика, нужный серьезный законодательный мера, и это один из они.
просить включать в план.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, просить вы.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за содержательный обсуждение проект план работа.
я еще раз хотеть сказать, что сейчас мы с вы обсуждать примерный программа законопроектный работа, который, безусловно, быть дополняться и наполняться в первый очередь после то, как мы с вы, видимо, на этот неделя утвердить план работа по реализация послание президент, и очевидно, что в наш программа законопроектный работа в приоритетный порядок быть появляться новый законопроект, разрабатывать в соответствие с послание. это первый, что я хотеть сказать.
и второй. владимир вольфович жириновский просить оглашать, какой фракция вносить законопроект, включать в проект примерный программа. так вот, я хотеть сказать, что в она быть девять законопроект, вносить депутат государственный дума: три из они вносить депутат фракция "единый россия", один — совместно фракция "единый россия", "справедливый россия" и кпрф, два — совместно фракция "единый россия" и лдпр, два — совместно фракция "единый россия" и "справедливый россия" и еще один вносить весь четыре фракция. вот это просто для информация.
председательствующий. гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок", второй чтение. ирина анатольевна яровой докладывать.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок". несомненно, данный закон иметь большой значение для создание дополнительный условие и дополнительный мотивация для участие гражданин в охрана общественный порядок. общественный порядок — это прежде все безусловный исполнение требование закон и уважение друг к друг в общество. трудно переоценивать значение участие гражданин в охрана общественный порядок как инструмент постоянный гражданский контроль, как форма влияние на формирование правовой сознание и правовой культура в общество, реализация активный гражданский позиция, выраженный в неравнодушие, желание помогать и соучаствовать в спасение человек, в тот число когда речь идти об участие гражданин в поиск пропадать лицо.
как вы помнить, в первый чтение в законопроект быть заявлять несколько форма участие гражданин в охрана общественный порядок, который, безусловно, сохраняться, а именно: личный инициативный участие, добровольный дружина, создание общественный объединение по место жительство и учеба и участие в поиск пропадать лицо, а также деятельность в качество внештатный сотрудник полиция. какой же уточнение быть предлагать комитет при рассмотрение данный проект закон ко второй чтение на основание тот поправка, который вноситься депутат государственный дума? прежде все уточнять предмет правовой регулирование, а именно: цель федеральный закон в соответствие с вносить уточнение предлагаться считать создание именно правовой условие для добровольный участие гражданин в охрана общественный порядок. кроме то, вносить дополнительный уточнение, что именно взаимодействие с орган полиция и иной правоохранительный орган, а не с орган местный самоуправление предполагаться в качество непосредственный форма взаимодействие. важный являться дополнение о то, что только гражданин российский федерация мочь принимать участие в охрана общественный порядок — иностранный гражданин и лицо без гражданство такой право не обладать. кроме то, очень важно, что в данный закон мы с вы сбалансировать форма взаимодействие и фактически возлагать сегодня на орган местный самоуправление, на весь уровень власть и на уполномоченный правоохранительный орган обязанность прямой взаимодействие с гражданин российский федерация по обеспечение их участие в охрана общественный порядок.
быть вносить достаточно много поправка к проект закон. предлагать к принятие пятьдесят семь поправка и рекомендовать к отклонение двадцать шесть. при это я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, на тот факт, что при рассмотрение поправка на площадка комитет по безопасность и противодействие коррупция мы детально прорабатывать каждый из они. вы, наверное, замечать, что многий поправка находить отражение в вариант проект закон, который предлагать вы ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок", второй чтение.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, данный законопроект вноситься пакет, поскольку взаимосвязанный. в данный случай комитет предлагать к принятие семь поправка и к отклонение два поправка. собственно говорить, здесь иметь место технико-юридический уточнение. мы предлагать поддерживать позиция, который заявлять комитет и отражать в предлагать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
яровой и. а. уважаемый коллега, у мы в зала присутствовать представитель министерство внутренний дело. хотеть сказать, что данный законопроект мы отрабатывать в прямой взаимодействие с министерство и сегодня мы видеть абсолютный искренний заинтересованность полиция в то, чтобы любой гражданский инициатива быть максимально востребовать и направлять на совместный действие по обеспечение общественный безопасность. спасибо, коллега!
председательствующий. давать поблагодарить коллега из министерство внутренний дело за эффективный совместный работа. спасибо большой, игорь николаевич!
далеко идти по повестка. 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", первый чтение.
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить президент российский федерация. в этот законопроект речь идти о то, чтобы уточнять перечень должность федеральный гражданский служба, по который предусматриваться ротация федеральный гражданский служащий. хотеть вы напоминать, что ротация как институт уже предусматривать в действующий законодательство, и сейчас она проводиться в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять контрольный и надзорный функция. цель ротация государственный гражданский служащий являться повышение эффективность деятельность гражданский служить. кроме то, это достаточно серьезный инструмент борьба с коррупция. для то чтобы человек не засиживаться на свой место, для то чтобы у они не замыливаться глаз, и предусматриваться этот институт.
в настоящий время, как я уже сказать, такой ротация осуществляться прежде все в территориальный орган. законопроект предлагать расширять перечень должность, по который быть проводиться ротация. предусматриваться, что ротация быть осуществляться не только в федеральный орган исполнительный власть, но также и в иной федеральный государственный орган. указанный ротация быть проводиться по утверждать президент российский федерация перечень должность федеральный государственный гражданский служба, который быть формироваться на основа предложение руководитель этот федеральный государственный орган.
процедура подготовка такой предложение быть устанавливаться президент российский федерация.
как видно из представлять в государственный дума материал, из пояснительный записка к данный законопроект, речь идти прежде все о то, чтобы ротация осуществляться в администрация президент российский федерация, в аппарат полномочный представитель президент в федеральный округ, а именно в отношение главный федеральный инспектор и федеральный инспектор, который осуществлять соответствующий деятельность в субъект российский федерация.
реализация указанный предложение быть предполагать дополнительный расход из федеральный бюджет, и, как вы видеть, в финансовый-экономический обоснование к законопроект этот расход раскрываться. этот расход складываться из два направление: во-первых, это компенсация тот расход, который связывать с переезд федеральный государственный гражданский служащий и член его семья к новый место служба, и, во-вторых, это расход на наем или поднаем жилой помещение для проживание семья государственный служащий.
вот краткий содержание тот инициатива, который предлагать президент. уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! трудно что-то добавлять к то, что сказать гарри владимирович, должный только отмечать, что комитет очень детально обсуждать этот законопроект и считать, что ротация кадр — это один из механизм, направлять на борьба с коррупция и, следовательно, способствовать повышение эффективность гражданский служба в целое.
комитет поддерживать данный проект закон и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у вы, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, данный законопроект затрагивать только государственный служащий, но у мы еще быть лицо, замещать государственный должность, в тот число губернатор, — почему вы не идти далеко и не вносить в этот законопроект вот этот категория? ведь когда этот человек длительный время находиться на свой пост, это неизбежно приводить к всевозможный коррупционный схема.
минх г. в. уважать виктор евграфович, здесь надо просто исходить из то, что правовой природа замещение должность, о который вы говорить, совершенно иной. вы знать, что в настоящий время губернаторский корпус, о который вы сказать, формироваться через механизм выборы, прежде все это прямой выборы население, а второй механизм, который сейчас также допускаться, это выборы представительный (законодательный) орган субъект российский федерация. в этот ситуация если население, проживать на территория субъект, поддерживать кандидатура конкретный человек как потенциальный губернатор, то, естественно, это выбор народ, и здесь ротация возможный только в тот случай, если данный лицо не быть избирать, потом переезжать на постоянный место жительство в другой субъект и уже там быть баллотироваться на этот должность. здесь иной природа.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
мой вопрос аналогичный предыдущий, поэтому я он снимать.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
гарри владимирович, вы совершенно правильно сказать, из пояснительный записка, из финансовый-экономический обоснование видно, что речь идти о главный федеральный инспектор и федеральный инспектор. вместе с то если мы посмотреть текст законопроект, то увидеть, что часть 2 дополняться и речь идти о то, что ротация быть подвергаться федеральный гражданский служащий, замещать и должность, перечень который утверждаться по согласование с федеральный министр, то быть это входить в сфера компетенция правительство. это же не случайно вноситься.
почему в пояснительный записка речь идти только о тот категория, о который и вы сказать, а изменение в закон затрагивать и другой категория? это первый вопрос.
и второй вопрос: а когда вступать в сила закон? дело в то, что здесь не написать, с какой время он начинать действовать.
минх г. в. уважаемый сергей михайлович, в отношение первый вопрос хотеть вы сказать, что мы ничто новый не вносить, просто технически текст законопроект, вносить президент, в этот часть дублировать действующий редакция закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
а в отношение второй — следовать иметь в вид, что быть федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный закон. если в законопроект не предусматривать специальный порядок вступление, то действовать общий порядок, установленный закон, о который я сказать, — это десять день со день официальный опубликование закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
гарри владимирович, ротация — это действительно хороший инструмент. мы он использовать в основной в борьба с коррупция, хотя я думать, что он мочь использоваться и для повышение эффективность работа сам структура. в этот план в россия мы он использовать не так давно, фактически он применяться в отношение лицо категория "руководитель". вот с ваш точка зрение, нет ли необходимость мы распространять этот опыт на категория более низкий должность и, мочь быть, использовать он в местный самоуправление? ведь эффективность решение ряд вопрос с использование этот механизм достаточно большой и круг этот вопрос более обширный, чем коррупция.
минх г. в. уважаемый сергей генрихович, хотеть сказать, что в тот редакция, о который сейчас мы говорить, речь идти не только о руководитель, но и о лицо, замещать так называть высокий должность. обращать внимание, что в перечень, который утверждаться либо президент, либо правительство, в зависимость от то, о какой, скажем так, составлять система госвласть идти речь, предполагаться включать и категория госслужащий, скажем так, на один ступенька низко, чем руководитель, так что законопроект более широкий по охват, по должностной уровень, и в этот план задача тоже быть решаться.
что же касаться уровень местный самоуправление, то все-таки это не государственный служба, это муниципальный служба, там несколько иной специфика и в план подготовка, и в отношение круг задача, который решаться, и в отношение целый ряд другой параметр. это надо обсуждать дополнительно и анализировать более внимательно, потому что на территория муниципальный образование возможность для ротация достаточно ограниченный.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вопрос к докладчик.
уважаемый гарри владимирович, очень подробный и хорошо подготовить финансовый-экономический обоснование, но оно касаться только гфи. вопрос следующий: поскольку в законопроект более широко сформулировать перечень госслужащий, то не быть ли являться препятствие то, что расчет быть сделать под гфи? в фэо сказать о то, что если выделять деньги под гфи, то и ротация быть проводиться. если президент посчитать нужный более широкий перечень должностной лицо ротировать, не ограничивать ли фэо под гфи тот сумма, который предполагаться выделять на ротация и не быть ли ограниченность средство препятствие для более широкий ротирование государственный служащий?
минх г. в. ну, в любой случай, так как речь идти об инициатива президент, со все пакет документ, который быть направлять в государственный дума, глава государство ознакомлять, и тот перечень, который предположительно быть утверждать президент, в это финансовый-экономический обоснование просчитывать с точка зрение финансовый-экономический составляющая. если вы посмотреть более внимательно, то увидеть, что все-таки речь идти не только о гфи, как вы говорить кратко, но и о более широкий перечень должностной лицо, работать в администрация президент, в аппарат полномочный представитель. если практика быть положительный — а я надеяться на это, и мы все на это рассчитывать, — то в перспектива, конечно, можно вести речь и о расширение этот перечень. но мы постоянно должный помнить — и таковой быть всегда позиция президент российский федерация, — что весь наш план должный быть достаточно жестко ориентировать на наш финансовый возможность, это тоже надо иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
гарри владимирович, вы только что сказать, что надеяться, что практика быть положительный. это, наверное, можно трактовать так, что до сей момент практика быть отрицательный. получаться так, что, скоро все, чиновник работать по принцип "после мы хоть потоп", но вместо то, чтобы они выгонять, сердобольный начальник потом перевод отправлять они в другой регион — пусть там теперь напортачить! вот у вы статистика какой-то быть — этот принцип оправдывать?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, хотеть обращать ваш внимание на то, что единственный новелла законопроект — это появление категория "иной федеральный государственный орган", поэтому мой высказывание о то, что мы надеяться, что практика быть положительный, связанный с то, что сейчас это в законодательство нет. это первый.
второй. хотеть вы напоминать один высказывание известный философ о то, что как бы красивый ни быть ваш теория, как бы умный вы ни быть, но, если этот ваш теория не подтверждаться эксперимент, она ошибочный. это я не про вы, конечно, говорить и не про мы, это просто напоминание о то, что все-таки нужный определенный практика и только после это можно говорить об эффективность. в данный случай речь идти об администрация президент российский федерация. повторять, сейчас механизм плановый ротация в система администрация президент нет. что же касаться практика в федеральный орган исполнительный власть, то она быть: в настоящий время порядок тридцать федеральный орган исполнительный власть иметь подобный механизм ротация, утверждать соответствующий перечень, принимать необходимый внутренний документ в система министерство либо иной федеральный орган исполнительный власть, и этот практика достаточно позитивный.
председательствующий. спасибо.
шрейдер виктор филиппович, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
вопрос о срок вступление в сила закон уже прозвучать, поэтому я снимать он.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шрейдер виктор филиппович.
шрейдер в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! достаточно подробно гарри владимирович докладывать о проект закон, поэтому я не быть повторять, излагать лишь позиция фракция "единый россия": фракция предлагать данный законопроект поддерживать и проголосовать за он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый депутат, полагать, что президент вносить крайне важный законопроект. полностью согласный с то, что сказать в пояснительный записка и что специально подчеркивать гарри владимирович: ротация — это крайне эффективный мера борьба с коррупция. это быть доказывать и в советский период, когда многий государственный чиновник разный структура, включая и прокуратура, и структура, связывать с осуществление военный и близкий к она деятельность, ротироваться в разный степень. именно поэтому очень хорошо, что президент сейчас делать на этот акцент. здесь важно подчеркивать, что из весь служащий выбирать так называть гфи, они находиться во весь восемьдесят три регион, и очень хотеться надеяться, что со следующий год максимальный срок работа гфи быть пять год. это, полагать, серьезный вклад в борьба с коррупция, конкретный вклад, не говорильня, а конкретный дело.
фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект в первый чтение и в дальнейший быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. мы понимать, что ротация — это механизм необходимый и достаточный, для то чтобы бороться с тот негативный явление, который мы сегодня наблюдать в наш общество. вместе с то быть вот тот момент, который я затрагивать в свой вопрос, — на они я хотеть бы останавливаться и в выступление.
мы видеть, что не взамен ранее принимать пункт, а в дополнение к они вводиться новый пункт, и в они даваться полномочие федеральный министерство, то быть не только президент, но и правительство, проводить такой ротация. мы, конечно, поддерживать расширение такой полномочие, для то чтобы нивелировать тот тенденция, который сегодня наблюдаться в наш общество, но в пояснительный записка, мы видеть, указывать только узкий группа — только главный федеральный и федеральный инспектор. то быть получаться, что мы расширять этот перечень, давать полномочие и как бы делать посыл на увеличение количество ротировать, который мы поддерживать, но в расчет, в финансовый-экономический обоснование этот категория мы все-таки сужать. это первый момент.
второй момент. давать посмотреть с вы, гарри владимирович, текст законопроект: "...дополнять часть 2 2  следующий содержание: ...ротация федеральный гражданский служащий мочь проводиться..." вот слово "мочь", уже второй раз обращать на этот внимание, по методика, который утверждать как раз правительство, — это диспозитивный норма, то быть норма, который предоставлять правообладатель возможность широкий толкование, то быть ротация мочь проводиться, а значит, при какой-то условие — фактически это и быть коррупционный составлять — мочь не проводиться. такой норма в такой закон, на мой взгляд, не мочь присутствовать!
и третий момент, касаться срок вступление закон в сила. после принятие закон мы, значит, получать новый расходный обязательство. если закон вступать в сила через десять день после его опубликование, то в 2014 год мы получать новый расходный обязательство, который сегодня не учитывать в закон о бюджет. в этот случай в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс мы должный быть в этот законопроект указывать источник, откуда мы взять средство на выполнение данный полномочие, или мы должный вносить изменение в бюджет 2014 год, и только после это данный закон быть действовать.
с учет этот замечание, я считать, законопроект можно быть поддерживать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович, пожалуйста.
каргин с. г. я уже сказать, что фракция лдпр поддерживать этот законопроект, он действительно важный, ибо механизм ротация уже давно известный во весь мир и использоваться достаточно активно не только в бизнес-среда, но и в сфера государственный власть в другой страна. в россия буквально один-два год, как мы начинать этот механизм более активно внедрять в жизнь. в тот же время надо понимать, что один ротация коррупция мы не ликвидировать, в связь с это основной причина введение ротация должный быть не коррупциогенный фактор. не помнить, кто из санкт-петербург такой хороший сравнительный пример приводить: если гнилой картошка из один мешок перелагать в другой, то не испортиться ли картошка в оба мешок? если мы коррупционер ротировать в другой регион, в другой структура, не получаться ли так, что и тот система, который быть построить он в предыдущий регион, уже прогнивать, и он еще умудряться в короткий срок выстраивать такой же система в другой регион? не борьба с коррупция должный быть основной причина внедрение ротация, а именно эффективность государственный структура, использование чиновник! и здесь лдпр предлагать еще далеко пойти: не только руководитель — на это я уже акцентировать внимание в свой вопрос, — но и лицо, замещать должность другой категория, должный перемещаться и по горизонталь, и по вертикаль, особенно молодежь, потому что она более подвижный. молодежь нет сейчас в государственный структура, но она появляться, и молодой человек должный знать, что, если он два-три год отрабатывать в один место, он мочь или переходить на более высокий должность, или применять свой знание и навык в другой структура, то быть нужно применять и для низкий категория государственный служащий ротация в этот план.
очень важно, чтобы наш чиновник ездить по страна, — допускать, из предел садовый кольцо сротировать он и пускай поработать на дальний восток, — чтобы они увидеть весь страна, чтобы понимать, какой разница между москва и владивосток, между север и юг страна, ведь там различный условие существование, различный структура, и в этот план географический ротация тоже достаточно полезный.
ну и вопрос стабильность не надо упускать из вид — зачем мы быть убирать с должность человек, который фактически отлаживать работа структура и являться достаточно эффективный именно на свой место? то быть принимать решение о ротация должный не только руководитель орган, но и некий эксперт, который вначале изучать работа данный чиновник, а потом говорить...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста, вы слово.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я решать воспользоваться этот возможность, для то чтобы все-таки еще раз обращать внимание депутат, прежде все коллега из лдпр, на то, что необходимо текст законопроект, вносить президент, анализировать, иметь рядом текст закон в действующий редакция.
первый. хотеть вы напоминать, что мы не расширять круг лицо в федеральный орган исполнительный власть, в отношение который предусматриваться ротация. взять и прочитывать пункт 2 статья 60 1 , я не быть сейчас она цитировать, она довольно большой, но весь логика статья, который редакционный уточнять в текст законопроект, вносить президент, сохраняться: и круг орган, подведомственный либо президент, либо правительство, и утверждение соответствующий перечень либо президент, либо правительство, и так далее и так далее. в этот план расширение нет, уважаемый сергей михайлович, вынуждать во второй раз этот мысль высказывать, повторение — мать учение, так что извинять.
второй. что касаться целеполагание, то опять же хотеть ссылаться на пункт 1 действовать редакция статья 60 1 , мы она, кстати, не менять: "ротация... проводиться в цель повышение эффективность гражданский служба и противодействие коррупция..." именно этот два цель я и называть, выступать с доклад перед вы, поэтому здесь не один цель, но два цель, и первый — этот повышение эффективность гражданский служба, мы она, естественно, сохранять.
и что касаться новый финансовый обязательство и срок вступление закон в сила, хотеть обращать ваш внимание на то, что в федеральный бюджет предусматривать соответствующий финансовый механизм, который обеспечивать функционирование орган государственный власть, поэтому тот предложение, который быть реализовываться в текущий, 2014 год, быть базироваться на тот финансовый ресурс, который уже предусматривать на обеспечение деятельность федеральный орган власть. в частность, хотеть вы сказать, что и администрация президент штатный укомплектовывать далеко не на сто процент, поэтому определенный финансовый запас для проведение ротация в рамка иметься финансирование у мы уже быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 158 жилищный кодекс российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время статья 39 и 158 жилищный кодекс российский федерация, в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, представлять себя норма по обеспечение плата за содержание лифт, за сбор и вывоз твердый бытовой отходы, что являться неотъемлемый часть содержание общий имущество в многоквартирный дом. данный норма предусматриваться взимание плата с собственник жилой помещение исходить из площадь принадлежать он квартира. в соответствие с действующий законодательство гражданин, который в сила жизненный обстоятельство и возраст проживать в квартира один, обязанный платить наравне с тот, кто проживать в такой же квартира, но с большой количество жилец. такой образ, представитель социально незащищенный слой общество, иметь низкий уровень доход, приходиться затрачивать немалый сумма на обслуживание общий имущество в многоквартирный дом, то быть одиноко проживать человек платить за пользование этот самый общий имущество наравне с тот человек, который проживать в такой же жилой помещение вместе с семья.
настоящий проект федеральный закон предполагаться, что плата за пользование общий имущество, а именно лифт, мусоропровод для сбор и вывоз твердый бытовой отходы, быть взиматься с каждый человек, проживать с собственник данный помещение, а не с каждый квадратный метр, на который проживать собственник. такой образ, вносить изменение обеспечивать равенство весь житель многоквартирный дом в часть взимание плата за пользование общий имущество, что быть поддерживать больший часть население.
также хотеть бы отмечать положение, который содержаться в заключение комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство: исходить из излагать комитет отмечать актуальность подымать вопрос в часть сбор и вывоз твердый и жидкий бытовой отходы, вместе с то комитет полагать, что решение этот вопрос, в тот число механизм его реализация, целесообразно урегулировать, включать плата за сбор и вывоз твердый бытовой отходы в структура плата за коммунальный услуга; такой образ, плата за сбор и вывоз твердый и жидкий бытовой отходы не быть включать в структура плата за содержание общий имущество многоквартирный дом, а следовательно, не быть нарушаться принцип ответственность собственник помещение в многоквартирный дом по содержание общий имущество.
на законопроект поступать 79 отзыв от исполнительный и законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, из они 31 поддерживать данный законопроект и 16 не иметь замечание и предложение.
подобный законопроект, в тот число от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект, неоднократно вноситься в государственный дума, но не быть принимать. я думать, что депутат госдума должный услышать голос субъект российский федерация и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело данный тематика уже неоднократно рассматриваться в стена государственный дума, много законопроект быть вносить на этот тема — и по содержание лифт, и по структура плата, и по расход на оплата услуга по сбор и вывоз твердый бытовой отходы. наш комитет внимательно рассматривать предлагать законопроект и отмечать следующий. сегодня жилищный кодекс российский федерация устанавливать методика определение плата за содержание общий имущество в многоквартирный дом и за услуга: плата рассчитываться исходить из тот доля собственность, который принадлежать собственник помещение. то быть если ты иметь б о ў льшой площадь, ты иметь и право на больший объем общий имущество, но, естественно, нести и больший бремя расход на содержание общий имущество — пропорционально твой доля собственность. я еще раз мочь подтверждать, что вопрос актуальность законопроект по вопрос оплата услуга по сбор и вывоз твердый бытовой отходы в комитет рассматриваться, это действительно актуально, но то не менее необходимо учитывать следовать. в конец заключение комитет быть фраза, что комитет рекомендовать изменять текст законопроект, а в данный редакция этот законопроект комитет не поддерживать, и вот почему: если вносить изменение в жилищный кодекс, надо вносить изменение не только в 39-ю и 158-ю статья, но и в статья 36, который устанавливаться состав общий имущество, в статья 37, где определяться доля в право общий собственность пропорционально площадь помещение собственник, в статья 154, где устанавливаться структура плата за жилой помещение и коммунальный услуга, а также еще в гражданский кодекс, по-моему, в 242-ю или в 246-ю статья.
что касаться сбор и вывоз бытовой отходы, то здесь необходимо выделять стоимость мусоросборник, стоимость контейнерный площадка, то быть стоимость весь то, что являться на самый дело общий имущество, а вот плата за сам вывоз твердый бытовой отходы мочь бы быть. что касаться лифт, то о они речь не идти.
в данный редакция комитет этот законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к павел рюрикович.
проблема, который сегодня мы обсуждать, не новый, и много раз она подниматься в государственный дума, и на прием к каждый депутат наверняка приходить человек, который об это говорить. мы предлагать какой-то решение этот проблема. вы говорить, что согласный, проблема быть, но надо дополнять статья 36, 37, 154 и так далее. ну давать принимать в первый чтение, а ко второй чтение вносить такой поправка, нельзя бесконечно откладывать рассмотрение вопрос! вот такой предложение: все-таки принимать в первый чтение, вносить поправка и принимать наконец закон. человек-то от мы ждать решение этот проблема.
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый владимир николаевич, но здесь необходимо вносить концептуальный изменение. например, лифт, содержание лифт — здесь два часть. капитальный ремонт лифт — это один, он как бы являться составной часть в стоимость общий имущество. то же самый, я уже говорить, касаться услуга по сбор и вывоз бытовой отходы. то быть нужно различать то, что относиться к общий имущество дом, и то, что влиять непосредственно на стоимость наш жилье. в связь с это необходимо этот законопроект перерабатывать в концептуальный план, отделять один от другой.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
павел рюрикович, вы в свой выступление сказать, что неоднократно подобный законопроект вноситься. что касаться этот законопроект, то 31 субъект федерация поддерживать его, 16 — принципиальный возражение не иметь и только 32 — против, по большой счет, даже данный редакция, представлять мы, фракция лдпр, в общий-то, поддерживаться большой количество субъект федерация. знать, возникать мысль, что здесь происходить дискриминация по партийный признак, и совершенно очевидно, что вы пускать законопроект на отклонение. а если все, о что вы сказать, после отклонение мы учитывать, доделывать, ну, сказать, в течение месяц-два, то смочь ли мы рассчитывать в дальнейший на принятие законопроект уже в новый редакция?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. ну, говорить о то, что этот законопроект быть отклонять по партийный принцип, я бы не рискнуть. в наш комитет у фракция "единый россия" на сегодня меньшинство голос, и когда проект закон рассматриваться, представитель фракция кпрф, "справедливый россия" и "единый россия" голосовать за тот заключение, который сегодня вы представлять.
что касаться возможность принятие законопроект в изменять вид, ничто против это я сказать не мочь. то не менее работа по изменение законопроект предстоять значительный: нужно изменять принцип формирование методика расчет оплата содержание имущество, оплата работа и услуга в жилищный кодекс российский федерация, который сегодня являться основный документ в жилищный сфера.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, вы сразу после перерыв быть в зал?
давать тогда сделать перерыв до 12.30, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 9-го вопрос повестка. вопрос задавать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. павел рюрикович, ну, понятно, что жилец нести бремя расход на общедомовый собственность согласно их собственный доля в этот собственность. вместе с то вы, когда выступать, сказать, что проблема все-таки быть, и комитет, скажем так, отмечать в отношение то, что касаться вывоз твердый бытовой отходы, что один из вариант решение проблема — этот включение в коммунальный услуга. то быть это решение, ну, хотя бы наполовину мочь бы снимать напряжение, который существовать. с учет то, что вы не видеть, как далеко дорабатывать данный законопроект, чтобы можно быть принимать он в первый чтение, сказать, быть ли у комитет сегодня наработка, который, как мы мочь бы ожидать, в близкий будущее быть вносить, для то чтобы решать хотя бы вопрос с твердый бытовой отход?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. ну, я не быть лукавить, такой наработка у комитет пока нет. но вопрос по твердый бытовой отходы осложняться еще то, что у мы быть решение верховный суд российский федерация о то, что весь оборудование, который использоваться для сбор и вывоз твердый бытовой отходы, — это, я повторять, бункер, накопитель, мусоросборник, контейнерный площадка — относиться к общий имущество. то быть сначала нужно весь это урегулировать, а уже потом выделять плата только за вывоз и сбор твердый бытовой отходы.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый коллега, ну, на самый дело вопрос стоять уже многий год, и хотеться бы, чтобы мы от критика предложение, который сегодня вносить фракция лдпр, переходить к какой-то конкретный действие.
понятно, что быть жилищный кодекс и в он четко прописывать, что бремя содержание общий имущество собственник нести пропорционально их доля в общедомовый собственность. вместе с то, с другой сторона, павел рюрикович, вот я вы и вообще комитет предлагать рассматривать следующий вариант. кроме вот этот норма, 39-й статья жилищный кодекс, у мы в гражданский кодекс, в 210-й статья, прописывать, что это именно так, если иной не предусматривать закон или договор. мы в последний время очень интенсивно пытаться перелагать вопрос контроль за тариф, оплата за предоставление услуга на собственник жилье, и вот гражданский кодекс, на мой взгляд, 210-й статья давать мы полномочие на то, чтобы передавать право принимать этот решение общий собрание дом. то самый мы прежде все снимать бы напряжение. этот вопрос мочь решаться тот или иной способ в зависимость от то, как быть договариваться между себя собственник жилье на территория, но в любой случай появляться бы возможность в тот дом, где собственник понимать, что житель первый этаж не пользоваться лифт, и готовый перераспределять... речь же не идти о то, что этот затрата не быть возмещаться управляющий компания или эксплуатировать компания, речь идти о перераспределение! получаться, что мы придумывать различный способ участие житель, кроме тот, который мочь хотя бы реально снимать напряжение, снимать ответственность с государство в решение данный вопрос.
если вы видеть, что решение проблема с бытовой отходы лежать в этот плоскость, давать быть работать вместе. если фракция лдпр вы нужный для этот действие, мы готовый подключаться. повторять идея, который я сегодня уже высказывать: если ссылаться на 210-ю статья и давать собственник жилье такой полномочие, это вообще снимать с мы нагрузка и позволять переходить к решение вот этот проблема, в связь с который на самый дело уже многий год задавать мы житель вопрос при встреча.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, напоминать данный статистика. за октябрь численность безработный в россия возрастать на 80 тысяча (20 тысяча в неделя); в ноябрь цифра примерно тот же самый: 20 тысяча в неделя рост число безработный; в декабрь, я думать, цифра быть примерно такой же, но официальный данные пока нет. это тот человек, который реально считать каждый рубль, думать, куда он потратить. вот какой альтернатива мы они сейчас мочь подсказывать, что предлагать, как они использовать деньги, который они где-то как-то случайно зарабатывать? этот законопроект предлагать один из вариант. ну, если что-то кто-то не нравиться, поставлять себя на место безработный.
если мы говорить о пенсионер, что они якобы получать хороший пенсия, — 78-е место российский пенсионер занимать в мир по качество жизнь, 78-е! и здесь мы ничто не находить.
в тот год ко я приходить на прием женщина, она жить с дочь, оба, и мать, и дочь, инвалид. хотя мы и говорить, что у инвалид пенсия много, но, поскольку у мы 72 процент лекарство не соответствовать нормативный требование, они приходиться многократно покупать один и тот же лекарство, и, конечно, деньги на оплата услуга жкх у они нет, они задолжать, они тоже приходиться считать каждый копейка, чтобы хоть как-то выживать, чтобы, мочь быть, лишний раз кусок хлеб с масло съедать.
данный законопроект правильный, он направлять на решение — мочь быть, не полный, но частичный — проблема нехватка деньги у население.
у я быть предложение: коли комитет какой-то законопроект отвергать, — а человек действительно ждать решение проблема! — то пусть предлагать альтернативный. скажем, если в течение два месяц комитет этот проблема решать через свой законопроект — вот тогда можно голосовать против, а если альтернатива нет — прощать, надо принимать то, что быть. человек не мочь жить только один наш обещание!
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый коллега, я не быть повторять то, что уже говорить, когда делать содоклад. фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать в данный редакция, я еще раз повторять, но комитет готовый рассматривать любой редакция законопроект, подготовить с учет тот замечание, который комитет быть высказывать.
и, отвечать на вопрос, в частность сергей михайлович, сказать: сегодня никто не запрещать жилец на общий собрание принимать решение об освобождение проживать на первый этаж от плата за пользование лифт, и такой пример быть, я мочь приводить, сергей михайлович, если это важный. так что жилищный кодекс в принцип позволять принимать на общий собрание любой решение в отношение услуга, касаться жилищный фонд, важно, чтобы содержание общий имущество осуществляться должный образ.
данный законопроект в такой редакция "единый россия" не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. докладчик, ян викторович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в сфера обеспечение проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом". мы договариваться рассматривать этот вопрос по сокращенный процедура.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень короче: предлагаться приостанавливать до 1 январь 2015 год действие весь раздел и статья жилищный кодекс российский федерация, касаться создание и реализация система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом, а также приостанавливать действие статья 26 федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" по причина отсутствие ряд нормативный акт правительство.
комитет проанализировать данный законопроект и считать, что он подлежать отклонение с учет то, что 23 декабрь парламент быть принимать в третий чтение закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который быть вносить изменение, касаться продление срок — до шесть месяц вместо два — принятие решение общий собрание многоквартирный дом о капитальный ремонт, и вот этот норма позволять регион и муниципалитет увеличивать почти в три раз срок рассмотрение и принятие решение о капремонт, то быть тема для обсуждение фактически на сегодня нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" адвокатский деятельность являться квалифицированный юридический помощь, оказывать на профессиональный основа лицо, получать статус адвокат в порядок, устанавливать федеральный закон, свой доверитель в цель защита их право, свобода и интерес, а также обеспечение доступ к правосудие. конституция российский федерация к число гарантировать право и свобода человек и гражданин относиться гарантировать каждый человек право на судебный защита его право и свобода, а также право на получение квалифицированный юридический помощь.
в соответствие с закон "об адвокатский деятельность и адвокатура..." адвокат вправе собирать сведение, необходимый для оказание юридический помощь, в тот число запрашивать справка, характеристика и иной документ от орган госвласть, орган местный самоуправление, а также общественный объединение и иной организация. указанный право корреспондировать обязанность перечисленный орган и организация в установленный срок выдавать адвокат запрашивать он документ либо их заверять копия. реализация данный право и надлежащий исполнение указанный обязанность оказывать непосредственный влияние на своевременность и качество предоставлять юридический помощь, способствовать соблюдение принцип состязательность и равноправие сторона на досудебный стадия и в судебный процесс, а также влиять на сокращение срок рассмотрение дело в суд.
в складываться процессуальный практика при адвокатский запрос на получение документ, заверять копия документ, иной сведение, необходимый адвокат для квалифицированный защита право свой доверитель в судебный процесс, должностной лицо различный орган и организация, как правило, не представлять данный сведение в соответствие с федеральный закон, либо представлять они в искаженный вид, не в полный объем, либо представлять в течение неоправданно длительный срок. нарушение право адвокат на своевременный получение указывать сведение и документ существенно снижать качество оказание гарантированный конституция российский федерация квалифицировать юридический помощь в обеспечение защита право и законный интерес гражданин и юридический лицо.
в связь с то что неисполнение в соответствие с запрос адвокат предусматривать закон указанный обязанность иметь значительный степень общественный опасность и мочь повлечь нарушение конституционный право гражданин на судебный защита и квалифицированный юридический помощь, необходимо предусматривать в действующий законодательство соответствующий административный ответственность. напоминать о то, что это не первый попытка вводить ответственность за непредставление сведение адвокат. для устранение данный пробел мы предлагаться дополнять глава 19 кодекс об административный правонарушение статья 19.35, устанавливать ответственность за нарушение требование законодательство о представление по запрос адвокат сведение или документ, необходимый для оказание юридический помощь. при это следовать учитывать, что правоотношение, связывать с исполнение обязанность по представление сведение и документ, не мочь быть реализовать в порядок, предусматривать федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". неприменимый и предусмотренный статья 5.39 кодекс об административный правонарушение административный ответственность за неправомерный отказ в представление гражданин и (или) организация информация, представление который предусматривать федеральный закон, за непосредственный ее представление либо за представление заведомо недостоверный информация.
необходимо обращать внимание на то обстоятельство, что при осуществление свой профессиональный деятельность адвокат являться спецсубъект правоотношение, связывать с защита право и законный интерес свой доверитель и с его участие во весь необходимый процессуальный действие, связывать с этот защита. кроме то, необходимо отмечать, что только адвокат иметь право выступать в уголовный процесс в качество защитник, поэтому адвокат в данный случай выступать не как гражданин в реализация свой право на обращение с запрос.
следовать также учитывать, что закон об обращение гражданин не распространяться на отношение гражданин и юридический лицо, а также не предусматривать представление документ и их копия. нельзя не отмечать и более высокий степень общественный опасность по сравнение с предусмотренный статья 5.39 коап административный ответственность, ведь в данный случай неисполнение либо ненадлежащий исполнение предусматривать закон об адвокатура обязанность по представление по запрос адвокат сведение и документ умалять гарантировать конституция российский федерация роль и значение оказывать адвокат квалифицированный юридический помощь, в тот число и в предусматривать закон случай на бесплатный основа.
суть данный законопроект заключаться в устранение пробел в законодательство. то быть существовать право и обязанность представление сведение адвокат по его запрос, но нет ответственность на сегодняшний день за непредставление, мы предлагать данные законопроект как раз она и вводить. на сегодняшний день существовать ответственность за неисполнение закон об обращение гражданин, за неисполнение закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация, однако в отношение адвокатский запрос и непредставление сведение по адвокатский запрос ответственность не существовать. мы предлагать она вводить.
в отношение данный законопроект получать отрицательный заключение комитет, отрицательный отзыв правительство. с некоторый довод, в тот число правительство, мы не согласный. они ссылаться на то, что адвокат не относиться к субъект, который иметь право получать сведение, составлять государственный тайна, но мы здесь не об это говорить, мы говорить, что в случай, если данный сведение составлять государственный тайна, субъект мочь отвечать, ссылаться на закон "о государственный тайна". кроме то, некоторый адвокат по некоторый дело также иметь доступ к государственный тайна.
с некоторый неконцептуальный и непринципиальный замечание можно в принцип и соглашаться, и они мочь быть предмет рассмотрение при подготовка ко второй чтение, однако говорить о то, что быть судебный запрос, а именно на это ссылаться в отрицательный отзыв правительство — дословно: "...при рассмотрение конкретный дело в суд адвокат вправе (и активно применять этот право на практика) получать судебный запрос о предоставление соответствующий документ и сведение, в тот число в случай, когда быть сомнение в достоверность информация, получать они ранее на основание адвокатский запрос", — это не совсем, наверное, корректно, потому что б о ў льшой часть адвокатский работа осуществляться все-таки на досудебный стадия. и возникать вопрос: зачем мы тогда вообще нужный институт адвокатура, если он можно заменять суд? давать тогда он ликвидировать и оставлять только суд, перелагать полностью функция защита и оказание квалифицированный юридический помощь на суд. но это, я считать, не решение, ведь мы говорить о то, что адвокат, как представитель наш гражданин и юридический лицо, необходимо реализовывать свой конституционный право, чтобы в полный мера обеспечивать защита их право и законный интерес. нельзя оспаривать то, что ненадлежащий исполнение указанный обязанность оказывать непосредственный влияние на своевременность и качество предоставлять адвокат квалифицированный юридический помощь.
принятие данный закон быть способствовать реализация соблюдение принцип состязательность, равноправие сторона в судебный процесс, а также повлиять на сокращение срок рассмотрение дело в суд. в связь с это просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный инициатива. нисколько не отрицать наличие определять проблема с представление информация адвокат на стадия судебный разбирательство или досудебный работа, надо отмечать, что быть целый ряд закон, который регулировать вопрос представление тот или иной информация различный субъект, это закон "о государственный тайна", "о коммерческий тайна", "о персональный данные", "о банк и банковский деятельность", а также закон, который регулировать деятельность адвокат.
надо сказать, что, по наш мнение, по мнение комитет, суть проблема, конечно же, не в то, что нет ответственность, а в то, что в целый ряд регулировать закон четко не прописывать порядок и условие представление адвокат тот или иной информация, который в тот число представлять из себя охранять закон тайна.
в соответствие с то, что кодекс об административный правонарушение предусматривать, что сначала должный быть устанавливать определенный нормативный правило регулировать, основной закон, а в дальнейший за их нарушение мочь быть устанавливать санкция, мы рекомендовать данный законопроект отклонять. по наш мнение, для исправление складываться ситуация в первый очередь необходимо вносить изменение в регулировать закон, что, конечно, гораздо сложно, чем предлагать тот или иной санкция в кодекс об административный правонарушение. если же мы принимать позиция автор законодательный инициатива, то мочь возникать ситуация неопределенность: в какой случай адвокат иметь право получать сведение, в какой случай не иметь или иметь право получение тот или иной информация, но с определенный оговорка и условие. так вот этот вопрос до сей пора до конец нормально не урегулировать именно в основной, базовый закон, поэтому мы предлагать коллега, который хотеть исправлять складываться ситуация, сначала подготовить поправка в регулировать закон, а потом уже вводить ответственность за нарушение конкретный норма и правило. следовательно, данный законопроект мы необходимо отклонять и сосредотачивать свой усилие и свой внимание на несколько другой вопрос, то быть на внесение изменение в базовый законодательство, в регулировать закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я бы хотеть задавать вопрос по повод базовый закон, о что вы сейчас говорить. в базовый закон ведь быть право адвокатский запрос, то быть вы предполагать, что этот статья нужно просто расширять, да?
и второй вопрос, автор законопроект. распространяться ли вот этот нарушение на административный дело, который решаться в арбитражный суд?
председательствующий. дмитрий федорович, сначала вы.
вяткин д. ф. уважаемый елена григорьевна, все именно так, как вы сказать. действительно, право адвокат и обязанность, кстати, по сбор, хранение, обращение с тот сведение, который составлять охраняемый закон тайна, либо, допускать, с персональный сведение, конечно же, необходимо более четко прописывать в базовый закон, в тот число в закон "о персональный данные", — на наш взгляд, это не до конец урегулировать.
что касаться распространение случай применение административный ответственность — ну, по весь дело, в который участвовать адвокат, по большой счет. нужно совершенствовать законодательство об адвокатура и адвокатский деятельность в первый очередь и в дальнейший прописывать право и обязанность адвокат в каждый регулировать закон, то быть в закон, который регулировать вопрос обращение с банковский тайна, с государственный тайна, с персональный данные. вот это сделать гораздо сложно, конечно, это правда.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, второй вопрос к вы быть обращать.
пожалуйста, микрофон включать сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо за вопрос.
в принцип господин вяткин отвечать на оба вопрос.
это, конечно, касаться участие адвокат во весь дело, в тот число и в административный, в арбитражный судопроизводство, а также касаться досудебный оказание услуга свой клиент. то быть в данный законопроект речь идти о то, что существовать обязанность и право адвокат обращаться с запрос в цель защита законный право и интерес свой, в частность, клиент, доверитель, но нет ответственность. вот этот пробел мы пытаться данные законопроект устранять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий федорович, все адвокатский сообщество твердить о то, что норма об обязанность представлять адвокат документ, к сожаление, не работать, и быть консолидированный мнение, почему она не работать: нет определенный порядок представление информация, нет никакой ответственность для лицо, отказывать адвокат в нужный документ. и вы снова отклонять законопроект, предлагать фракция лдпр, который мочь стабилизировать данный ситуация! в связь с это сказать, пожалуйста, как вы относиться к следующий юридический постулат: обязанность без ответственность — это не много чем декларация? прокомментировать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, для то чтобы устанавливать четкий норма ответственность, должный быть четко сформулировать обязанность. в тот случай, если обязанность четко не сформулировать, то быть рамка этот обязанность и рамка соответствующий право четко не очерчивать, мочь возникать ситуация правовой неопределенность, когда — если мы предполагать, что быть устанавливать ответственность, — кто-то быть пытаться привлекать к ответственность за непредставление тот или иной сведение. при это тот лицо, который не представлять сведение в сила определенный причина, в тот число и требование законодательство, быть аргументировать свой позиция то, что по закон оно не обязывать быть представлять этот информация по один простой причина — это мочь повлечь нарушение право и законный интерес другой лицо. вот этот ситуация мы не должный допускать, поэтому я и аргументировать позиция комитет то, что сначала необходимо вносить изменение в регулировать закон, а потом устанавливать ответственность. мочь быть несколько статья, который устанавливать ответственность за непредставление тот или иной информация, и не только адвокат, кстати. сначала регулировать закон — потом норма ответственность. вот пока не исправлять регулировать закон, норма ответственность вводить преждевременно.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
иван константинович, вы в пояснительный записка писать, что выходить с этот законопроект в госдума в связь с то, что неприменимый законодательство об обращение гражданин. а мочь быть, все-таки мы устанавливать или усиливать административный ответственность за нарушение закон об обращение гражданин, иметь в вид, что часто и мы, депутат, использовать для получение тот или иной информация? и тогда в этот категория попадать бы и адвокат, потому что в принцип речь идти о широкий проблема, орган госвласть отказывать в представление полный и всеобъемлющий информация сегодня гражданин, завтра адвокат, послезавтра депутат. так вот почему нельзя быть пойти по путь использование статья 5.39 коап и закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", с то чтобы обеспечивать нужда работать для гражданин адвокат?
сухарев и. к. спасибо за вопрос, уважаемый александр георгиевич.
конечно, можно соглашаться с вы, что и при исполнение закон об обращение гражданин бывать злоупотребление, наш гражданин не отвечать на их обращение, но в данный ситуация все-таки, я считать, надо разграничивать, потому что адвокат — это все-таки спецсубъект, который иметь право представлять интерес, в частность, наш гражданин в уголовный процесс, этот право лишать другой представитель, обладать юридический образование. и этот спецсубъект обладать право направлять соответствующий запрос, аналогичный в принцип депутатский запрос, следовательно, должный быть ответственность за неисполнение этот запрос.
такой образ, надо разграничивать закон об обращение гражданин и закон об адвокатура, в соответствие с который адвокат — это специальный субъект, чей деятельность направлять на реализация конституционный право и интерес наш гражданин, а именно право на оказание квалифицированный юридический помощь и право на судебный защита.
председательствующий. александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос содокладчик.
уважаемый дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, комитет, отклонять данный законопроект, основываться в основной, как я понимать, именно на довод о невозможность представление информация в рамка закон о гостайн, о коммерческий тайна, но мы знать, что сегодня сотня тысяча адвокатский запрос не связывать с представление подобный сведение. сказать, основываться ли комитет на какой-то конкретный статистика, на информация о количество адвокатский запрос о сведение, связывать с закон о гостайн, о коммерческий тайна и так далее, на который ссылаться комитет?
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый александр сергеевич, насколько все-таки я понимать, автор законодательный инициатива в качество аргументация свой позиция и свой предложение должный представлять в тот число и некий статистический информация по исполнение либо неисполнение тот или иной запрос, однако такой информация не быть представлять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы полагать, что вопрос чрезвычайно важный, однако он, к сожаление, не прорабатывать должный образ ни автор законопроект, ни то более профильный комитет и правительство — про правительство говорить потому, что у мы иметься его отзыв. автор мы упрекать в то, что, взяться за разработка этот нужный законопроект, они не удосуживаться подтверждать его нужность статистический сведение — сведение, который характеризовать бы распространенность наплевательский отношение чиновник к адвокатский запрос. профильный комитет и правительство не приводить ни один довод, который мочь бы убеждать мы в несостоятельность законопроект.
фракция считать, что закон необходимый, проект закон готовый к принятие в первый чтение, и мы быть голосовать за он.
в соответствие с закон об адвокатура адвокат вправе собирать сведение, необходимый для оказание юридический помощь, с этот право корреспондировать обязанность орган и организация в определенный срок представлять адвокат необходимый сведение, то быть гипотеза быть, диспозиция в этот норма быть, но нет санкция. санкция надо устанавливать обязательно. это общий положение, самый популярный положение общий теория право. ученый-практик все часто говорить о необходимость равенство сторона не только в судебный, но и в досудебный стадия уголовный судопроизводство: в случай непредставление сведение суд, прокурор, следователь, дознаватель ответственность за непредставление такой сведение наступать, а за непредставление сведение адвокат никакой ответственность не предусматриваться. более то, у мы в страна насчитываться, по мой подсчет, порядок восемьдесят контролировать орган — это и судебный исполнитель, и таможенный орган, и военный комиссариат, и санэпидслужба и так далее, — и каждый такой орган иметь право запрашивать сведение во всякий род организация, и каждый такой орган направлять ответ, а в случай непредставление ответ лицо, который не давать ответ, например, санэпидорган, понести ответственность в соответствие со статья 19.7 административный кодекс, а вот за непредставление сведение адвокат никакой ответственность нет! я обращать внимание, что адвокат находиться в плохой положение, чем соответствующий государственный орган и даже чем простой гражданин, — ведь в случай непредставление информация гражданин в соответствие со статья 5.39 административный кодекс чиновник быть привлекать к административный ответственность, а вот за непредставление информация адвокат никакой ответственность не наступать.
далее еще несколько слово я хотеть бы сказать... я выступать от фракция, поэтому просить время продлять.
я хотеть бы останавливаться на несостоятельность довод, который мы и тут с трибуна, и в письменный вид оппонент представлять. прежде все относительно то, что якобы нечетко прописывать в законодательство правило получение адвокат тот или иной сведение, который составлять тайна. обращать внимание, что на сегодня в законодательство термин "тайна" употребляться в отношение много тридцать вид информация с режим ограниченный доступ: это государственный тайна, врачебный, банковский, нотариальный, аудиторский и другой. предел доступ государственный орган к этот информация четко обозначать в соответствующий закон. ну, сказать, в соответствие со статья 26 закон "о банк и банковский деятельность" не допускаться прокурор вообще к этот сведение, не допускаться к этот сведение и адвокат. какой тут проблема? не допускаться, и все. так вот к сведение, относиться ко весь тридцать вид тайна, адвокат не допускаться, ничто тут прописывать не надо, не надо ничто фантазировать, сочинять, ясно написать в закон, что адвокат не допускаться к сведение, составляющая этот вид тайна. вот весь вопрос и решать: если адвокат не полагать выдавать такой сведение, он, соответственно, никто они не выдавать. но надо отмечать, что не известный случай, когда адвокат какой-либо образ пытаться бы посягать вот на этот вид тайна.
второй довод — о то, что суд мочь по ходатайство сторона принимать мера к истребование какой-либо сведение и доказательство. ну понятно — тут, правда, уже почти отвечать на этот вопрос, — что судья-то иметь такой право, когда дело в суд, а на досудебный стадия? на досудебный стадия масса запрос направлять адвокат, я не знать, сколько — десяток тысяча, сотня тысяча или миллион в год, но на они ответ никакой не поступать, и, только прийти в суд, адвокат мочь как-то подымать этот вопрос.
третий довод касаться то, что недифференцированно устанавливать размер штрафной санкция. это вопрос второй чтение — пожалуйста, поправка давать устанавливать.
четвертый вопрос — в представлять материал отсутствовать обоснование необходимость отнесение полномочие по возбуждение дело об указанный административный правонарушение к полномочие прокурор. ну да, обоснование нет, но я, честно говорить, тоже не мочь представлять, какой другой орган мочь бы такой материал готовить и возбуждать такой дело, — конечно, скоро все, прокурор. если не прокурор, давать обсуждать и ко второй чтение придумывать другой орган, который мочь бы это заниматься.
ну и наконец, пятый довод — правительство российский федерация представлять законопроект не поддерживать. ну и что? мы учитывать мнение правительство совершенно необязательно.
полагать, что закон должный быть принимать.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в который предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение требование закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в часть, касаться представление по запрос адвокат сведение или документ, необходимый для оказание юридический помощь, так как при подготовка данный законопроект автор не быть учитывать установленный действующий законодательство ограничение относительно представление отдельный вид информация, в частность сведение, составлять государственный и коммерческий тайна, содержать персональный данные, а также информация банк об операция, о счет и о вклад свой клиент и корреспондент кредитный организация. как уже быть отмечать профильный комитет, в соответствие с действующий законодательство российский федерация адвокат не относить к субъект, иметь право на получение указанный информация, за исключение случай использование и рассмотрение такой информация в рамка соответствующий судопроизводство, в который он участвовать в качество защитник или представитель. при такой обстоятельство устанавливаться административный ответственность для должностной и юридический лицо за непредставление по запрос адвокат в тот число сведение или документ, в отношение который действующий законодательство предусматривать ограничение по их представление. такой образ, принятие данный законопроект представляться необоснованный.
у я все.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, так как считать он полезный, хороший. справедливость ради сказать, что проект закон фракция лдпр не всегда бывать выдержанный в соответствие с юридико-технический требование, но в данный случай законопроект выполнять с правовой точка зрение на достаточно хороший уровень.
этот закон защищать право и интерес гражданин в уголовно-процессуальный, в гражданско-процессуальный и административный сфера. статистика, эмпирический данные по этот законопроект собирать практически невозможный: пока нет ответственность и нет государственный статистика по данный вопрос, мы ее мочь только фрагментарно собирать. каждый из мы получать много запрос от гражданин. ну, я, как сотрудник орган внутренний дело, доставаться в основной запрос, связывать с нарушение в сфера следствие, в уголовно-процессуальный и судебный деятельность. я приводить пример из свой практика, когда ко я обращаться адвокат, который не мочь собирать доказательственный база, в тот число и по уголовный дело, подтверждать невиновность человек в совершение преступление, потому что государственный орган и другой организация не представлять он запрашивать информация. например, в один из последний запрос адвокат жаловаться, что его подзащитный иметь алиби, ибо во время совершение преступление находиться в другой город, но на свой запрос он не получать от транспортный организация ответ, подтверждение, что в этот время человек вылетать в тот место. вот один судьба, один пример, который говорить о то, что этот закон нужный!
сегодня субъект уголовно-процессуальный деятельность не в равный положение, сторона обвинение и сторона защита не в равный положение. предлагать адвокат обращаться к следователь с ходатайство о запрос тот или иной информация, но следователь не обязывать удовлетворять ходатайство адвокат. такой образ, мы не мочь устанавливать объективный истина по дело, принимать справедливый решение по уголовный дело, дело, связывать с гражданский или арбитражный судопроизводство. важно быть бы устанавливать такой же ответственность, какой нести и должностной лицо, отказывать в представление информация следователь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще четыре минута добавлять.
москальков т. н. спасибо большой.
я обозначать позиция наш фракция и просить бы весь очень внимательно посмотреть законопроект, ибо мы каждый закон должный принимать как для себя лично, ведь мы и наш близкий тоже мочь оказываться в ситуация, который заставлять посмотреть на законодательство с другой позиция, под другой угол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к. в первый очередь хотеться бы сказать спасибо — спасибо за поддержка юрий петрович (фракция кпрф), татьяна николаевна (фракция "справедливый россия"), действительно конструктивный.
что касаться критика по повод такой недочет, как отсутствие статистический данные в пояснительный записка, полагать, что это, наверное, не аргумент для отклонение данный законопроект, который мы считать действительно важный и необходимый для реализация конституционный право гражданин, в частность право на судебный защита, на оказание квалифицированный юридический помощь. то быть отсутствие статистика в пояснительный записка к законопроект не аргумент для его отклонение.
что касаться аргумент, приводить в заключение комитет и в отрицательный отзыв правительство, юрий петрович достаточно полно докладывать о позиция в отношение и государственный тайна, и дифференцированность наказание, и ответственность за данный правонарушение, считать, что данный замечание являться, в общий-то, отговорка. я уже говорить, что мы не первый раз пытаться вводить ответственность за нарушение закон об адвокатура, и в первый раз наш законопроект быть отклонять именно по тот основание, что уже устанавливать ответственность закон о порядок рассмотрение обращение гражданин. однако мы считать, что должный быть, так сказать, отдельный ответственность, потому что адвокат являться спецсубъект, и в данный случай иметься существенный пробел в законодательство, заключаться в отсутствие такой ответственность. быть право, обязанность, а ответственность отсутствовать — следовательно, кто быть исполнять этот закон? действительно, весь это выглядеть уже просто как декларация!
я просить все внимательно относиться к данный законопроект, фракция лдпр поддерживать он, просить поддерживать и вы.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иван константинович, это быть ваш выступление в ход обсуждение, а теперь в качество докладчик быть еще раз выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. достаточно.
дмитрий федорович вяткин? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр поздравлять все с новый год по старый стиль!
конечно, трудно говорить, когда на ты смотреть столько взволновать глаз, поэтому я короче: травить наш население, травить... травить паленый водка, травить некачественный продукт и некачественный лекарство. именно поэтому наш законопроект предлагать не рубль ударять по нехороший товарищ, который заниматься это, а приостанавливать деятельность этот организация, в частность, аптечный пункт и аптека, а также магазин, торговать опасный продукт, срок действие который уже истекать.
вы знать, тема очень актуальный, даже в реклама это находить отражение. сам компания, который заниматься продажа различный продукт, вводить такой термин — "инспектор по срок годность". ходить такой тетя и определять, кто сколько оставаться жить после употребление тот или иной продукт. вот чтобы это не быть, мы предлагать просто-напросто закрывать подобный точка. все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, здесь тот же аргумент, который по предыдущий законопроект я приводить. первый — это необходимость дополнительный регулирование в базовый закон. и второй: что касаться предлагать норма, предполагать статья 6.7 2 , который предусматривать ответственность за реализация некачественный и опасный пищевой продукт, мочь возникать конкуренция сразу с два ныне действующий норма — это статья 14.4 о нарушение технический регламент и санитарный правило и статья 14.7 "обман потребитель". в глава 14 быть несколько состав, который устанавливать ответственность в тот число за нарушение в сфера торговля и оказание услуга, следовательно, мы не мочь принимать предложение наш коллега, сформулировать в данный законопроект, чтобы не создавать конкуренция с уже существующий норма.
конечно, нужно в тот число посмотреть и статистика, какой образ применяться норма глава 14, в частность тот статья, о который я сказать, 14.4 и 14.7, для то чтобы понимать, как они применяться в случай реализация некачественный или опасный пищевой продукт, а также реализация лекарственный средство с истекать срок годность. только после это можно быть сделать вывод либо о необходимость корректировка базовый закон, либо о полный замена ряд статья в кодекс об административный правонарушение. возможно, необходимо быть пересматривать положение весь глава для то, чтобы для отдельный вид товар вводить какой-то специальный норма ответственность или ограничиваться тот статья, который уже сейчас быть и который в целое предусматривать ответственность за реализация некачественный товар, в тот число, естественно, и просрочивать товар.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о наименование мероприятие и звание в российский федерация и о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, — я быть краткий — который ограничивать использование слово "россия" и "российский федерация", равнозначный по конституция, в наименование разный род мероприятие и при награждение различный общественный награда. вы прекрасно знать, что в россия действовать целый сеть шарлатан, который друг друг награждать, продавать какой-то общественный звание, вплоть до звание "хороший шарлатан россия". кто они уполномочивать на это, непонятный. конкурс красота из этот же опера: какой-то горстка деятель определять, что тот или иной девушка, женщина являться самый красивый. да у мы весь женщина в россия самый красивый.
предлагать законопроект устанавливать ограничение на использование название наш родина — россия или российский федерация — в наименование подобный род мероприятие. допускаться присвоение почетный звание, вручение награда, например хороший в профессия, только в случай, если организатор или соорганизатор являться федеральный орган государственный власть, быть то министерство или ведомство и так далее. слово "россия" заезживать — это очевидно, и это пора полагать конец.
одновременно предлагаться, конечно же, внесение изменение в кодекс об административный правонарушение (вы посм о ў тереть в пояснительный записка). на должностной лицо предлагаться накладывать штраф, если они незаконно использовать в наименование подобный мероприятие или при присвоение общественный звание слово "россия", — до 90 тысяча рубль, на юридический лицо — до 1 миллион.
мы приятно, что наш законопроект, фракция лдпр, предлагаться комитет к принятие. мы открывать к диалог и считать, что нужно как можно много поправка вносить от весь фракция, но полагать конец этот вакханалия, который твориться. мы с вы это предстоять сделать, поэтому просить все поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект комитет рекомендовать отклонять  (оживление в зал, смех) , и надо быть начинать действительно с это.
что касаться аргумент, то они подробно излагать в заключение комитет. мы полагать, что предлагать ограничение в настоящий момент излишний. более то, обращать внимание на действующий законодательство: например, общероссийский общественный объединение согласно статья 14 федеральный закон "об общественный объединение" мочь использовать в свой название наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание без специальный разрешение правомочный государственный орган.
что же касаться какой-либо иной мероприятие, то, по мнение комитет, ограничение в использование слово "россия", и "российский федерация" и словосочетание на их основа для неограниченный круг мероприятие (круг который не указывать в самый текст законопроект, также не указывать, так сказать, что это мочь быть за мероприятие) мы представляться излишний, поэтому мы предлагать данный законодательный инициатива, к сожаление, отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый михаил владимирович, а не казаться ли вы, что такой запрет, который вы предлагать, по умолчание вообще приводить к забвение слово "россия"? вот, скажем, такой же группа шарлатан по наш бракованный, я сказать бы так, закон об авторский право фактически пытаться присваивать себя гонорар, незаконно налагать контрибуция на многий кафе за прокручивание там даже советский песня, понимать? я казаться, что здесь вы немножко перегибать.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. нет, я не казаться, по-моему, это очевидно, например, потому что увешать некий общественный награда деятель то и дело попадать в криминальный сводка. и то, что сегодня происходить вручение различный награда с упоминание и утверждение, что кто-то являться хороший в россия, — это, ну, просто вакханалия. у мы быть государственный награда, президент они вручать, быть правительственный награда, там употребляться слово "россия", быть почетный звание, который президент присваивать, быть награда совет федерация, государственный дума, где слово "россия" звучать, и это вполне достаточно для украшение жизнеописание действительно самый достойный гражданин. если слово "россия", святой для каждый, быть использоваться редко, но по дело, в тот число в название мероприятие, от это только польза быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
михаил владимирович, вы еще раз быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться принципиально новый подход к решение проблема эффективный контроль выборный процесс со сторона общество: введение ответственность для каждый член комиссия, проголосовать за решение об удаление наблюдатель либо об отстранение член комиссия, отменять впоследствии суд.
в настоящий время наблюдатель и член избирательный комиссия, пытаться пресекать попытка нарушение процедура голосование, а то и прямой фальсификация, являться наименее защищать закон лицо. судить сам, ведь действующий законодательный норма позволять активный наблюдатель удалять практически по любой повод, вот формулировка из закон "об основной гарантия...": "...если они нарушать закон о выборы...". подобный формулировка, учитывать, что нарушение закон о выборы мочь заключаться в тот число, так сказать, в "действие, препятствовать работа комиссия" (также формулировка из закон), давать неограниченный основание для то, чтобы неудобный субъект просто выбрасывать на улица. усугубляться ситуация еще и тот факт, что избирательный комиссия не нести абсолютно никакой ответственность за удаление наблюдатель и отстранение член комиссия.
на это быть возражение, в частность комитет: существовать статья 141 уголовный кодекс и статья 5.6 кодекс об административный правонарушение. однако этот статья не работать в тот случай, если комиссия выносить решение об удаление, так как в сила коллегиальность решение отсутствовать субъект правонарушение. принцип коллегиальность в работа избирательный комиссия превращаться в принцип коллективный безответственность, а безответственность порождать беспредел: человек незаконно удалять, правонарушение быть, а виновный нет. несложно прослеживать ход мысль многий председатель избирком: нет человек на участок — нет проблема. самый страшный, что они за это грозить, — это отмена решение в судебный порядок, но это быть поздно, а сейчас цель достигать, фальсификация осуществлять, никто не мешать. складываться ситуация фактически подталкивать избирательный комиссия к использование удаление наблюдатель либо отстранение член комиссия как универсальный способ решение весь проблема, тогда как это должно быть крайний мера.
совсем другой дело, если член комиссия с право решающий голос быть понимать, что, голосовать за такой решение, он подвергаться риск быть лично наказывать. ведь принцип коллегиальность — это в первый очередь осознание каждый член комиссия свой персональный ответственность за принимать комиссия решение. мы с вы переводить участковый избирательный комиссия на работа на постоянный основа, и основный аргумент в польза этот решение быть повышение профессионализм член комиссия — так вот давать признавать, что профессионал должный нести ответственность при голосование за незаконный удаление наблюдатель.
законопроект с аналогичный концепция уже рассматриваться государственный дума в декабрь 2012 год, и основной мотив для его отклонение, дмитрий федорович, было отсутствие субъект административный ответственность. так вот в рассматривать сегодня законопроект субъект определять четко, однако появляться другой претензия. в частность, говориться, что слишком большой штраф, однако, на мой взгляд, на наш взгляд, в сегодняшний условие надлежать ставить вопрос о слишком незначительный действующий административный штраф за нарушение выборный законодательство, вот смотреть: статья 5.1 — 1 тысяча 500 рубль, статья 5.3 — максимум 2 тысяча рубль для должностной лицо, статья 5.4 — до 5 тысяча рубль, рассматривать сегодня статья 5.6 — весь 2 тысяча рубль для должностной лицо за нарушение право на осуществление наблюдение на выборы. такой размер штраф не мочь решать задача предупреждение административный правонарушение, скоро наоборот: создавать весь предпосылка для их совершение.
также считать, что наличие уголовный ответственность не мочь быть основание для отклонение законопроект, ведь, как уже говориться, статья 141 уголовный кодекс также не давать ответ на вопрос о субъект. кроме то, именно административный ответственность в сила свой процедурный особенность являться наиболее оперативный.
в случай принятие закон защищать право участник избирательный процесс, быть способствовать повышение уровень гласность и открытость и в целое легитимность выбор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предложение наш коллега. полагать, что в действующий законодательство, в частность в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", уже закреплять ответственность весь сторона, участвовать в избирательный процесс, и достаточно четко прописывать основание для возникновение такой ответственность. так, я напоминать, что в статья 29 закон устанавливаться статус субъект, который реализовать властный полномочие в ход избирательный процесс, и конкретизироваться их правовой положение.
в цель установление гарантия член избирательный комиссия, наблюдатель, а также иной лицо, который закон предоставлять право присутствовать на избирательный участок в день голосование, пункт 12 статья 64 закон устанавливать, что указанный лицо мочь удаляться или удаляться из помещение для голосование, если они нарушать закон о выборы, референдум; мотивировать решение об это приниматься участковый или вышестоящий комиссия в письменный форма; правоохранительный орган обеспечивать исполнение указанный решение и принимать мера по привлечение отстранять член участковый избирательный комиссия, а также удаленный наблюдатель и иной лицо к ответственность, предусматривать федеральный закон. такой образ, привлечение, допускать, к ответственность тот или иной член избирательный комиссия, который голосовать за или, мочь быть, против удаление лицо, который нарушать закон или порядок на избирательный участок, препятствовать осуществление волеизъявление гражданин, не мочь вообще рассматриваться как основание для возникновение ответственность, потому что решение это приниматься коллегиально. вот это очень важный момент.
я обращать внимание коллега, что в настоящий время в государственный дума рассматриваться и рекомендовать наш комитет к принятие в первый чтение законопроект, вносить правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от апрель прошлый год, который уточняться срок и порядок обжалование любой действие (бездействие), а также результат голосование весь должностной лицо и орган, который принимать участие в выборный процесс, со сторона весь субъект, в тот число избиратель, который проголосовать на тот или иной избирательный участок. обращать внимание, там устанавливаться и срок, достаточно сжатый, для рассмотрение и для обжалование подобный обращение. мы полагать, что после принятие и вступление в сила данный закон быть окончательно ликвидировать весь пробел и недочет выборный законодательство в часть, касаться право гражданин на защита свой интерес в выборный процесс, в тот число и в часть регулирование вопрос обжалование действие (бездействие) орган и должностной лицо, который принимать тот или иной решение.
мы полагать, что норма ответственность, который уже предусматривать и кодекс российский федерация об административный правонарушение, и уголовный кодекс российский федерация, достаточный, они мочь и должный применяться к тот, кто нарушать закон, но только в случай их вина.
мы считать, что основание для принятие данный законопроект нет, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич таранавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос докладчик. уважаемый дмитрий иванович, совершенно правильно в очередной раз подымать вы вопрос, и в свой выступление вы также говорить, что речь идти о крайне серьезный нарушение. у я вопрос по санкция. вот вы предлагать усиливать ответственность — подымать штраф аж до 10 тысяча рубль. участковый комиссия формировать власть, который руководить и тратить потом деньги из бюджет, и не только муниципальный, но и более высокий уровень, и 10 тысяча рубль... ну быть, вы знать, премия более высокий выплачивать, например. не казаться ли вы, что в рамка имущественный ответственность надо устанавливать такой санкция, чтобы мало никто не показываться, — в десяток, в сотня раз много? почему такой смешной сумма? с мой точка зрение, извинять, если я некорректный выражаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр георгиевич, вы совершенно справедливый это отмечать, но вы же помнить, что за прошедший два год аналогичный законопроект отклоняться не раз, в тот число из-за имущественный ответственность. перед мы стоять задача объединяться и принимать законопроект в первый чтение, а во второй чтение, я очень надеяться, вы персонально вносить поправка об изменение размер штраф, который, как вы совершенно справедливо замечать, допускать, для москва ничто не значить. штраф в 10 тысяча рубль — ничто, они просто компенсировать власть из свой карман, и на этот вопрос быть закрывать, хотя где-то, мочь быть, в деревня, в мелкий муниципальный образование, и 10 тысяча рубль являться некий определенный, так сказать, останавливать мера. но в данный случай здесь все быть направлять на то, чтобы принимать законопроект в первый чтение. весь законопроект подобный толк, вносить мы и иной оппозиционный фракция, как вы видеть, блокироваться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, а не считать ли вы правильный, что, для то чтобы останавливать процесс внесение масса такой законопроект, который в принцип направлять на то, чтобы обращать внимание на несовершенство наш избирательный система, надо прорабатывать один детальный избирательный кодекс, который бы вызывать боязнь, скажем так, у любой субъект избирательный процесс нарушать закон. в данный ситуация вы выполнять заявка, не понимать, что на подавлять часть избирательный участок российский федерация председатель комиссия не знать закон и вершить произвол вместе с милиционер, который по закон вообще не иметь право вмешиваться в избирательный процесс.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, я оставлять без комментарий ваш утверждение о то, что на большинство избирательный участок или в комиссия, как вы выражаться, председатель не знать закон. я мочь утверждать, что это не так.
регулирование вопрос, связывать с проведение выборы и референдум, путем создание кодифицированный акт или в рамка существующий 67-го закон, скоро все, вопрос юридический техника. с мой точка зрение, гораздо больший значение наряду с совершенствование процессуальный процедура иметь применение принцип неотвратимость ответственность. не огромный штраф, а именно неотвратимость ответственность, повторять. процессуальный процедура мы с вы сейчас совершенствовать, и я еще раз обращать ваш внимание на то, что наш комитет уже рекомендовать к принятие в первый чтение правительственный законопроект по совершенствование механизм обжалование действие (бездействие) весь орган и должностной лицо, который принимать решение в рамка избирательный процесс, обращать на он внимание. также дополнение в этот законопроект можно обсуждать в рамка его доработка ко второй чтение. а быть ли это оформлять в вид избирательный кодекс или достаточно объемный федеральный закон, с мой точка зрение, непринципиально.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, продолжать разговор на этот тема, я приводить пример. множество факт быть. в рязань осень прошлый год на многий избирательный участок, размещать в школа, наблюдатель посадить метр за пятьдесят от урна, а перед они поставлять стол, где выдавать бюллетень, то быть урна совершенно не быть видно. попытка наш наблюдатель приближаться хотя бы метр на тридцать к урна заканчиваться то, что они просто удалять. я, как депутат госдума, вмешиваться, требовать соблюдение закон, — бесполезный.
еще пример. шиловский район, избирательный округ — четыре участок. на три выигрывать наш кандидат, на четвертый просто выгонять весь наблюдатель с помощь полиция и в результат проходить кандидат от "единый россия". мы два раз подавать иск в суд, два суд проигрывать. судья говорить: а мы не мочь выгонять.
не казаться ли вы, что нужно не только принимать этот закон, а вообще резко ужесточить ответственность за подлог в ход выборы? выбирать власть и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, если мы обращаться к текст этот законопроект, то увидеть, что он не решать тот возможный проблема, о который вы с негодование сейчас говорить. речь идти об установление административный ответственность, но конструкция предлагать норма, к сожаление, не выдерживать критика с правовой точка зрение. в настоящий момент у мы быть определенный порядок обжалование, мы он быть совершенствовать, — я мочь лишь только это сказать.
что касаться конкретный случай, когда, по ваш мнение, слишком далеко сидеть наблюдатель, то я мочь другой пример приводить, я тоже на протяжение многий год бывать на многий избирательный участок, участвовать в выборы в разный качество. на некоторый избирательный участок, в сила то что они занимать очень небольшой помещение, наблюдатель сидеть практически около урна, едва ли не за один стол с член участковый избирательный комиссия. такой случай очень много, и почему-то по этот повод никакой вопрос не возникать.
что касаться итог выборы, то существовать определенный порядок обжалование, он должный и мочь применяться, мы он сейчас совершенствовать, поэтому просить, обращать внимание на этот законопроект, давать вместе быть он обсуждать и, возможно, дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, за оперативность: и десять секунда не проходить.
ну, я просто хотеть сказать, что на территория избирательный участок нет урна, поскольку там курить запрещать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть, вопрос.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, ну, конечно же, оценка, достаточно ли мера воздействие или недостаточно, зависеть от точка зрение фракция, член который вы являться.
и еще на один ваш замечание хотеть бы отреагировать. коллективно принимать решение, да, коллективно, а не единогласно, не консенсус, а большинство, как известный, сформировывать в состав участковый комиссия действительно соответствующий администрация. и противоречие между наблюдатель и член комиссия естественный, потому что задача наблюдатель следить за процесс и, если быть недостаток, сообщать о они, — конечно же, он мешать и вызывать раздражение. и мера, для то чтобы принимать решение о его удаление с участок быть, а вот пример то, что он вернуться на участок, нет, во всякий случай я не знать. вот мочь ли вы приводить такой пример?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, такой пример, я полагать, находить можно, но, так как мы обсуждать все-таки законопроект, а не конкретный случай, происходить во время конкретный избирательный кампания, то, я считать, не очень корректно вспоминать, основываться на достаточно богатый опыт, что, когда и где происходить. я полагать, мы мочь это совершенно спокойно обсуждать вне рамка рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. валерий викторович омельченко.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к дмитрий иванович. наказывать, привлекать к ответственность весь голосовать за означать, что не быть учитывать вино конкретный член комиссия, который, голосовать за, мочь добросовестно заблуждаться, а привлечение к ответственность без вина противоречить конституция и кодекс об административный правонарушение. прокомментировать, пожалуйста, дмитрий иванович.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос.
предполагаться, что член избирательный комиссия обладать все же достаточный квалификация и компетенция и понимать, когда кто-то или они сам нарушать закон. у они быть достаточно полномочие, чтобы получать весь информация о причина отстранение и удаление наблюдатель, а также сформулировать свой позиция и воспользоваться право выражать особый мнение. мы не говорить о то, что все поголовно член избирательный комиссия замешать в фальсификация, обычно это председатель и еще один-два человек, а весь остальной ориентироваться на они и голосовать, так сказать, послушно и смирно.
в случай принятие данный закон — а мы очень надеяться, что он быть принимать в первый чтение, а ко второй чтение скорректировать в план штраф, — каждый член избирательный комиссия задумываться, стоить ли подымать рука, голосовать за удаление, за несправедливый удаление.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я считать, что вопрос поставлять совершенно правильный, потому что мера ответственность член избирательный комиссия такой образ повышаться. член комиссия сегодня ответственный за формирование власть и в государство в целое, и в конкретный муниципальный образование или в субъект федерация, и я бы вообще приравнивать фальсификация к попытка совершение государственный переворот группа лицо по предварительный сговор. вот я считать, что в случай коллективный голосование, если суд доказывать, что голосование быть неправомерный, ответственность должный быть более высокий, чем если бы это быть не коллективный голосование, о что говорить дмитрий федорович.
вопрос же мой к дмитрий федорович. дмитрий федорович, вот вы согласный с то, что у мы существовать такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
драпеко е. г. ...случай, когда суд быть доказывать предварительный сговор по, так сказать, лишение наблюдатель или даже член комиссия с право решающий голос их конституционный, законный право?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый елена григорьевна, конечно же, мы все, и я в тот число, известный случай, когда суд признавать незаконный действие или бездействие тот или иной орган или лицо, который принимать решение в рамка избирательный процесс. вне всякий сомнение, такой решение быть. но вот в тот формулировка, о который вы говорить, — по предварительный сговор группа лицо, — ну, честно говорить, в мой практика это не встречаться.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий иванович, не мочь не соглашаться с то, что данный законопроект иметь право на жизнь, — действительно необходимо усиливать ответственность член комиссия, и в первый очередь председатель комиссия, который заниматься удаление наблюдатель и член комиссия, потому что они принципиальный товарищ, — но не мочь соглашаться с ваш предложение усиливать ответственность после установление суд факт отстранение, с то, что только после это наступать ответственность член комиссия. я думать, что этот норма быть неработоспособный. вы же прекрасно знать, что как раз суд-то и не устанавливать ответственность член комиссия по переписывание протокол, по удаление наблюдатель и так далее, и так далее, они и прикрываться как раз решение суд. как вы считать?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос, николай федорович.
как вы знать, на протяжение последний два год — я уже говорить об это — мы с вы неоднократно пытаться принимать законопроект содержание, скажем так, более радикальный, устанавливать более серьезный ответственность за подобный вид нарушение, но весь наш законопроект торпедироваться. этот законопроект тщательно прорабатывать, и он все-таки иметь, точно, иметь, как вот мы сейчас услышать от дмитрий федорович, шанс на принятие и на доработка. вы верно замечать, что суд зачастую становиться на сторона представитель власть и тот человек, который фальсифицировать результат выборы, но то не менее с что-то надо быть начинать, и вот это — очередной попытка все же продвигаться по путь изменение выборный законодательство в часть его либерализация, в часть повышение его прозрачность, что ли.
ваш довод справедливый, я согласный с вы.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по один от фракция, нет возражение? от фракция лдпр выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо. просто я думать, двое выступать.
значение данный проект закон сложный переоценивать, поскольку на самый дело этот проблема — удаление необоснованный, незаконный, несправедливый удаление с избирательный участок член комиссия с право решающий, совещательный голос, а также наблюдатель, — иметь место, и по свой последствие, конечно, этот правонарушение намного более тяжелый, нежели другой состав правонарушение, ведь речь здесь идти о фальсификация, о незаконный удаление представитель политический партия, потому что в основное в день голосование на избирательный участок от несправедливость страдать именно член комиссия и наблюдатель, направлять оппозиционный парламентский и непарламентский партия. возникать вопрос: чей рука это делаться? и другой вопрос: а судья кто? кто давать право несколько, два-три член участковый избирательный комиссия лишать парламентский партия, например лдпр, который уже двадцать год участвовать в выборы, направлять свой наблюдатель почти в сто тысяча избирательный комиссия, каждый выборы выставлять десяток тысяча наблюдатель, ее законный право? почему мы давать такой неограниченный власть этот человек, который мочь без всякий обоснование, поскольку, как справедливо сказать докладчик, перечень основание довольно размытый, брать и удалять член комиссия от парламентский партия с территория избирательный участок? на наш взгляд, это чрезмерный превышение полномочие.
на этот проблема нужно смотреть намного широкий, и, возможно, надо существенно сокращать основание для выдворение с территория избирательный участок тот, кто иметь законный право там находиться, — единственный основание мочь быть только такой действие член комиссия или наблюдатель, который содержать в себя признак либо административный правонарушение, либо уголовный преступление, — другой вариант быть не мочь. почему мы давать кто-то неограниченный полномочие принимать решение, находиться или не находиться представитель парламентский партия на территория избирательный участок, который возможно быть оспаривать только намного поздно в суд? конечно же, этот полномочие, на наш взгляд, чрезмерно безграничный и нельзя такой право оставлять пусть даже и коллегиальный, но орган.
здесь много говориться о то, что в избирательный комиссия много профессионал, что быть новый порядок, что быть суд и можно быть обжаловать в разумный срок. но если речь идти о город москва, о столица, центр субъект или даже о райцентр, центр муниципальный район, то да, возможно, там оперативно этот вопрос быть решать. быть бы несправедливый говорить, что в последний время там твориться такой же вакханалия, связывать с выдворение наш член с территория участок, как в 2011-м, 2010 год, даже, возможно, и в прошедший два день голосование на муниципальный уровень. на областной, краевой уровень, то быть на субъектовый, безусловно, быть какой-то подвижка, и суд вставать на сторона заявитель, и уже намного много положительный решение суд по вопрос восстановление наш наблюдатель, отстранять по надуманный основание, но то не менее внизу, на уровень поселковый, в городской, сельский поселение, этот проблема оставаться, там до сей пора продолжать переписывать протокол, до сей пора продолжать выдворять наш член комиссия и наблюдатель. и там как раз до районный суд очень тяжело доходить — когда я говорить "тяжело доходить", речь идти не о фигуральный выражение, а о конкретный расстояние, когда путь до районный суд мочь занимать целый день, если идти пешком, или несколько час на машина. пока член комиссия быть добираться до суд, давно быть подписывать весь протокол без его участие. здесь мочь быть и другой момент: мочь не выдавать час решение, постановление комиссия о выдворение, и другой быть выверт, о который человек, сталкиваться с избирательный процесс на практика, прекрасно знать. вот поэтому единственный метод борьба с необоснованный выдворение — просто забирать такой полномочие у член комиссия, оставлять только один основание: если в действие наблюдатель или член комиссия быть признак состав административный правонарушение или уголовный преступление. на промежуточный этап, конечно же, иметь смысл ужесточить ответственность каждый член комиссия индивидуально, и в первый очередь председатель комиссия, который такой решение принимать.
в связь с это мы, конечно же, просить другой оппозиционный фракция поддерживать проект закон в первый чтение и ждать предложение, поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать представлять законопроект, хотя, например, лично я считать, что нужно действительно более жестко ставить вопрос о неприкосновенность этот лицо: партия не мочь оставаться без свой наблюдатель, а то более без член комиссия по решение сам же комиссия — это, знать, настолько неспортивный! вот я сейчас обращаться в тот число и к президиум государственный дума: ну абсолютно невозможно этот ситуация разъяснять ни избиратель, ни наш коллега, который в комиссия работать и видеть вот этот беспредел много год подряд! и дума в состав три фракция пытаться раз за раз хоть как-то изменять этот ситуация, а воз и ныне там. я считать, сергей евгеньевич, нужно лично вы взять под контроль этот вопрос. три фракция не просто так хор, в один голос кричать: "ну сделать что-нибудь! не нравиться наш законопроект — предлагать свой вариант, но защищать наш наблюдатель, наш представитель в комиссия от беспредел!" то, что беспредел твориться массово, — это очевидно, давать не быть спорить, если нужно, мы предоставлять вы номер участок, фамилия председатель комиссия, фамилия изгонять наблюдатель, член комиссия, но на это уходить часы заседание государственный дума. если хотеть, давать мы такой способ быть подтверждать, убеждать, что это недопустимый. сам команда — я уже спортивный язык говорить — не мочь изгонять свой соперник с поле, ни в кой случай, а как же иначе? комиссия состоять из представитель разный партия, большинство член комиссия — это, как правило, либо представитель сам партия либо сочувствовать она лицо, который, естественно, пользоваться право выписывать желтый или красный карточка, удалять с поле в один секунда, — и потом давать разбираться в суд! нет, коллега, если мы хотеть играть в нормальный политика, давать нормальный правило устанавливать и не тратить на это многий-многий год.
неприкосновенность должный быть, если мы хотеть честный выборы, а удаление — пожалуйста, если кто-то действительно нарушать закон, но это должный делать только полиция с составление протокол, и потом полицейский быть нести персональный ответственность, свой погон отвечать. а то, что ответственность быть якобы у председатель участковый избирательный комиссия... ну менять там этот председатель как перчатка, говорить: да, он быть не правый, мы поставлять в следующий раз новый председатель, — только дело не меняться!
я призывать коллега из весь три фракция этот вопрос раз за раз ставить и требовать решение, требовать реальный изменение в законодательство, который позволять бы мы во всякий случай в связь с этот вопрос больше не краснеть ни перед член наш избирательный комиссия, ни перед избиратель, который видеть, что происходить, особенно к момент закрытие участок, когда удалять весь. получаться, как в тот известный фильм: в сад, все в сад — весь наблюдатель, кто не согласный, кто задавать лишний вопрос, кто снимать на видео процедура подсчет голос!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, так как, по наш мнение, в действующий законодательство в полный мера закреплять ответственность, вплоть до уголовный, подчеркивать, весь сторона, участвовать в избирательный процесс и нарушать избирательный законодательство. полагать, что существующий порядок удаление лицо, который закон предоставлять право присутствовать на избирательный участок в день голосование, наиболее полно соответствовать принцип открытость и гласность работа избирательный комиссия, что являться гарантия конституционный право гражданин на участие в выборы и референдум, проводить на территория российский федерация, в соответствие с действующий федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что обсуждение, казаться бы, локальный проблема затрагивать — и коллега это подчеркивать — крупный проблема эффективность власть, способность она к критичный анализ собственный результат через выборы в тот число.
один пример. декабрь 2011 год. в город самара по подложный письмо от имя секретарь обком компартия сразу в три район устранять представитель компартия — член участковый комиссия с решать голос. в этот же день на один из участок учительница шестьдесят семь год полицейский вытаскивать из помещение участок, она попадать в больница, потом быть переписка, обращение в суд, в генеральный прокуратура, ну, долгий история. это один пример на фон тысяча и тысяча такой род факт, в больший или меньший мера в разный регион это происходить.
это 2011 год. брать год 2013-й. в государственный дума после выборы сентябрьский очень жестко три оппозиционный фракция ставить вопрос о то, что мы не мочь признавать выборы в тот же ростовский область, в кемерово. чуть рано компартия ставить вопрос и по мордовия, где наш оформлять 3 процент, и так далее.
мы абсолютно ясно, что сегодня предпринимать очередной попытка решать проблема через вот этот микротактика повышение ответственность член участковый комиссия за принимать решение, но объективно это вопрос и к высокий руководство страна в целое, и к партия "единый россия", к слово говорить, и к "народный фронт". он так храбро обозначать, что у он более жесткий позиция по отношение к действовать партия власть, так когда же у "народный фронт" пробуждаться интерес вот к этот многочисленный факт нарушение закон, и этика, и мораль, и так далее?
и еще очень важный момент. знать, если мы не способный учиться на собственный пример, если действующий система власть не способный на пример россия учиться, то стоить бы еще и еще раз осмысливать событие, происходить в северный африка и на ближний восток. брать египет: мубарак долго и жестко правило, перед выборы его партия доказывать, что она авторитетный, и, набирать 86 процент, побеждать, а через два месяц мубарак вывозить на тачка. что далеко происходить и происходить, мы с горечь наблюдать.
урок внутренний жизнь и урок международный давать возможность еще раз обращаться к руководство "единый россия": ну останавливаться же, понимать, что маятник история качаться, и в какой-то момент ныне править партия мочь оказываться в оппозиция! когда то, о что мы с боль, хотя и в парламентский выражение уже несколько год снова и снова говорить, вы заставлять задумываться?! но это скверный модель — дожидаться.
я думать, что фракция компартия, безусловно, поддерживать этот проект закон, а остальное коллега говорить.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев? нет. дмитрий федорович? нет.
выносить на "час голосование".
перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, я просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
на 16 часы, на фиксированный время, у мы стоять 24-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
здравствовать, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект закон подготовить во исполнение план мероприятие по реализация рекомендация группа государство против коррупция (греко) по итог третий раунд оценка по тема "прозрачность финансирование политический партия".
основной изменение, который вноситься законопроект. во-первых, предлагаться ограничивать размер сумма вступительный и членский взнос один член партия максимально возможный сумма пожертвование от один физический лицо. этот предельный сумма пожертвование сейчас устанавливать закон "о политический партия" в размер 4 миллион 330 тысяча рубль в год (пункт 8 статья 30 действующий закон).
во-вторых, конкретизироваться порядок использование политический партия заем и кредит. законопроект вводиться предельный, максимально возможный сумма кредит или заем, который мочь быть получать политический партия, равный пятикратный размер сумма ежегодный пожертвование от один юридический или физический лицо. для юридический лицо сегодня этот сумма составлять 43 миллион 300 тысяча, то быть размер кредит мочь составлять до 216 миллион рубль примерно, для физический лицо этот сумма в десять раз мало — 4 миллион 330 тысяча рубль. при это в случай, если обязательство по кредитный договор прекращаться не в результат его исполнение (так называть прощение долг), на сумма, оставаться в распоряжение партия, распространяться предусмотренный статья 30 закон "о политический партия" положение о пожертвование, в тот число требование о возврат пожертвование. данный нововведение согласоваться с рекомендация греко, поскольку исключать возможность формирование избирательный фонд политический партия за счет средство третий лицо.
ну и в-третьих, вводиться обязанность проведение обязательный аудит в отношение бухгалтерский финансовый отчетность политический партия в случай либо получение госфинансирование, либо получение в течение год пожертвование на сумма 60 миллион рубль и более, либо осуществление расход на сумма 60 миллион рубль и более в течение календарный год. предлагать законопроект критерий отнесение политический партия к субъект, подлежать обязательный аудит, соответствовать требование, установленный пункт 1 статья 5 закон "об аудиторский деятельность" в отношение другой организация, подлежать обязательный аудит, что быть способствовать совершенствование действующий система контроль за финансовый деятельность политический партия.
принятие предлагать закон позволять российский федерация проходить процедура оценка, проводить группа государство против коррупция.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я тезисный, короче. этот вопрос касаться весь мы, учитывать, что весь мы здесь представлять разный политический партия.
какой новелла быть в законопроект? первый. вводиться предельный размер сумма, который мочь вносить на партийный счет член партия.
второй. вводиться ограничение по сумма, который партия быть брать в кредит или занимать у юридический и физический лицо. также ограничиваться размер сумма, который в качество пожертвование вноситься на счет политический партия как физический, так и юридический лицо.
третий. предлагаться следующий изменение: в обязательный порядок должный проводить аудиторский проверка тот партия, который быть получать государственный финансирование, тот партия, который потратить более 60 миллион рубль, тот партия, который получать более 60 миллион рубль.
и четвертый новелла — это сокращение срок опубликование итоговый финансовый отчет центральный избирательный комиссия.
весь это являться результат рекомендация, который быть получать от группа государство против коррупция и направлять на придание финансирование политический партия прозрачность и открытость.
комитет рассматривать весь предлагать инициатива, концептуальный поддерживать законопроект и просить палата поддерживать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
давать записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос, юрий сергеевич, к вы.
понятный весь этот новелла, но оценивать, пожалуйста, вот что: аудиторский проверка для партия, который представлять свой фракция в государственный дума, во сколько быть обходиться в течение каждый календарный год?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос.
я соглашаться, что, наверное, из весь три новелла именно этот, и мы отдавать себя в это отчет при обсуждение, являться наиболее заметный. мы исходить из то, что такой же обязанность возлагаться и на весь остальной, так сказать, субъект деятельность. вообще рынок аудиторский услуга хорошо развитый, поэтому, наверное, быть какой-то среднерыночный цена. я затрудняться называть цифра, но, повторять, сейчас рынок этот услуга настолько широкий и хорошо развитый, что я не думать, что это быть очень обременительный для партия.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, исходить из какой критерий устанавливаться указанный в законопроект сумма заем, который партия мочь брать у физический и юридический лицо, учитываться ли инфляционный составлять, потому что фактор инфляция неизбежный? как вы считать, какой законодательный мера сегодня необходимо принимать, чтобы исключать возможность хождение так называть черный нал (мы знать, что они пользоваться в ход выборный кампания), чтобы исключать возможность использование черный деньги, нелегальный деньги, криминальный деньги и так далее?
любимов ю. с. спасибо большой, михаил юрьевич, за ваш вопрос. по первый вопрос, что касаться этот пятикратный размер взнос. это быть предложение цик, с который мы соглашаться, потому что у мы не быть какой-то особый собственный позиция по этот вопрос. я показываться, что это, в общий, некий величина, который еще мочь быть изменять, при доработка ко второй чтение, мочь быть, следовать еще раз посмотреть, если иметься какой-то претензия.
по так называть черный нал. я казаться, это проблема, который не являться уникальный, то быть касаться не только партийный финансирование. на мой взгляд, как раз в последний год государство очень многое делать, для то чтобы с этот беда наш экономика бороться, в тот число и в банковский сфера, и в расчетный сфера. я казаться, что уже сегодня стоимость подобный финансирование, так сказать, существенно увеличиваться, и быть надеяться, что вот этот действие приводить просто к постепенный вымывание этот финансирование. вот этот три основание вытекать из рекомендация греко, поэтому именно они и находить отражение в законопроект, а черный нал — это уже отдельный проблема.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый юрий сергеевич, вопрос состоять из несколько часть.
первый. с то, что касаться парламентский партия, получать федеральный финансирование, и право минюст организовывать проверка, — с это все понятный.
второй. не находить ли вы немножко странный то, что некий аудитор (я пока не понимать, этот аудитор подбираться минюст или партия) проверять, скажем, также и то, что поступать в качество взнос от коммунист или от член другой партия?
и третий момент. сказать, насколько в закон учитывать ситуация, связывать с то, что сейчас десяток и десяток новый партия создаваться, но мы далеко не всегда знать источник их финансирование? то быть указывать этот предел в 60 миллион, а если новый партия показывать 59,9 миллион? вот тут быть проблема.
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. значит, по первый вопрос, по соотношение аудит с контроль минюст. минюст не анализировать финансовый-хозяйственный деятельность. вообще, задача греко — этот предотвращение отмывание деньги, предотвращение коррупция через финансовый механизм, в тот число и через механизм партия. то быть греко не заниматься партия как таковой, как элемент политика, греко заниматься содействие ликвидация коррупция и отмывание деньги вообще везде, в тот число и через механизм нко и партия, поэтому здесь просто два разный предмет контроль.
что касаться аудитор. аудитор, как и в любой коммерческий организация, быть выбираться партия самостоятельно, и по закон "об аудиторский деятельность" он нести ответственность за достоверность свой заключение, если впоследствии возникать какой-то вопрос по этот заключение, если оно составлять с нарушение, то это уже вопрос ответственность аудитор, возможный в тот число лишение его право заниматься аудиторский деятельность.
да, и третий вопрос, по многочисленный партия. ну я, честно говорить, не думать, что даже у какой-то мелкий партия объем финансирование быть мало 60 миллион, я казаться, что партия просто трудно быть, так сказать, заниматься свой деятельность с такой финансирование, но сам численный критерий — это критерий из закон "об аудиторский деятельность", то быть мы взять цифра, который содержаться в закон "об аудиторский деятельность" в отношение другой организация.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
юрий сергеевич, сказать, известный ли вы конкретный пример, когда партия получать кредит на льготный условие? это первый момент.
и второй момент. почему бы не поручать аудирование партия счетный палата? мы видеть, что сегодня происходить в банковский сектор, и я вы совершенно официально заявлять, что большой количество аудиторский заключение многий аудиторский компания в отношение финансовый учреждение, ну, мягко говорить, являться недостоверный. понимать, о что я говорить? прокомментировать, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо большой вы за ваш вопрос, два вопрос, по суть говорить. значит, по первый часть, по пример льготный финансирование. я лично такой пример не известный, но сам по себя вот такой кредитный схема — это, как вы понимать, один из самый распространять схема предоставление непрозрачный финансирование, и не только политический партия, потому что заключаться кредитный или займовый договор, далеко по он просто не происходить обратный исполнение, деньги оставаться, а выделяться вроде бы под прямой финансирование, но это не совпадать. поэтому здесь просто такой образ пресекаться один из самый распространять схема финансирование, схема, работать в обход прямой финансирование.
что касаться счетный палата, здесь требование именно аудиторский проверка — это требование греко, поскольку исходить из необходимость некого контроль в тот число и партия, как и любой другой субъект оборот, за свой деятельность, поэтому, если бы мы предусматривать контроль счетный палата за партия (при полный понимание и согласие с то, что вы говорить в отношение отдельный аудиторский заключение, повторять, понятно, что этот проблема существовать), я думать, мы просто не выполнять бы рекомендация греко, в который прямо сказать об аудиторский проверка. кроме то, я казаться, что у счетный палата немножко другой предмет проверка: она заниматься только тот случай, где быть государственный деньги, а здесь деньги, как правило, частный, а не государственный.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, ну, понятно, что данный законопроект — это, как вы уже сам об это сказать, не инициатива минюст и даже не инициатива российский правительство, мы участвовать в некий соглашение, и мы, соответственно, они следуемый. а вот что касаться аргументация, как минимум один момент я пояснять. предлагать — наверное, в данный ситуация вы — ограничивать сумма взнос размер пожертвование, и указанный нововведение, как говориться в пояснительный записка, повышать прозрачность финансирование политический партия. мы знать, сумма пожертвование от физический лицо не должный превышать четыре с лишний миллион рубль, но, если вносить три человек по 4 миллион, а не один человек 12 миллион, неужели это быть более прозрачно? с точка зрение аргументация даже не ваш, даже не российский правительство, а международный организация, почему это быть более прозрачно?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый александр георгиевич, за ваш вопрос. здесь быть поставлять немножко другой задача. режим первоначальный взнос и последующий взнос, то быть пожертвование, по суть дело, одинаковый, а у мы сейчас в законодательство режим этот первоначальный взнос никак не определять, поэтому быть пробел в определенный степень. что касаться ограничение по сумма, ну, видимо, здесь идеология состоять в то, что финансирование, распределять более мелкий, так сказать, сумма обеспечивать, наверное, б о ў льшой независимость партия. любой крупный сумма... принцип именно такой антикоррупционный, антиотмывочный контроль состоять в приоритетный контроль за более крупный сумма. здесь просто этот принцип выдерживать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, мой вопрос в продолжение вопрос коллега савельев. закон создаваться, если быть какой-то проблема, который необходимо решать этот закон. вот в данный случай непонятно, чем вызывать необходимость создание этот закон, — быть какой-то пример конкретный нарушениий партия условие финансовый деятельность? если быть, тогда называть, пожалуйста, этот пример, если такой пример нет, то тогда, я казаться, этот закон — чисто лоббирование компания, который заниматься аудит.
любимов ю. с. спасибо большой, иван игнатьевич, за ваш вопрос.
здесь ответ очень простой: цель принятие этот закон — выполнение наш международный обязательство по реализация рекомендация греко по итог третий фаза оценка прозрачность финансирование политический партия, он не связывать непосредственно с какой-то внутриполитический причина. греко исходить из то, что механизм прокачка черный деньги через партия — это распространять механизм отмывание деньги в мир, не у мы в россия, а в мир в целое, поэтому они стараться, так сказать, закрывать вот этот механизм отмывание, этот общий требование для весь государство греко. мы просто здесь выполнять наш обязательство для прохождение третий фаза оценка, я думать, что какой-то конкретный внутриполитический причина это не обосновывать.
председательствующий. вопрос заканчиваться. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну, юрий сергеевич правильно и откровенно сказать о главное — это мы заниматься потому, что должный выполнять свой международный обязательство и должный отчитываться по выполнение этот обязательство. в данный отношение мы кое-что сделать. в мой понимание весь этот поправка для партия относительно несущественный, и сразу повторять, что наш фракция поддерживать в первый чтение данный законопроект. другой дело, что в отношение политический партия не весь вопрос до конец урегулировать и, мочь быть, пользоваться этот законопроект, мы попытаться решать и какой-то другой вопрос. вот, в частность, для многие из мы, сидеть в этот зал, не очень понятно, зачем страна нужно свыше семьдесят политический партия и свыше сотня оргкомитет? почему существовать бизнес, связывать с продажа партия? и мы ожидать, что на этот неделя также быть обсуждаться второй законопроект, касаться политический партия, подготовить наш коллега из фракция лдпр, но он опять перенести на более поздний срок, хотя заседание комитет проходить 16 октябрь.
с этот проблема связанный другой проблема, который необходимо решать, чтобы отлаживать политический система, работа политический партия. политический партия, по крайний мера четыре парламентский партия, который представлять здесь, — это так называть политический скрепа, который держать наш общество и готовый взять на себя ответственность за ситуация в страна, а вот что делать еще семьдесят, не очень понятный. и в этот связь возникать при обсуждение этот вопрос ряд параллельный вопрос. ну, к пример, сказать вот о что. все равный этот семьдесят партия надо как-то содержать, на они надо тратить деньги, — вот в пресса, в последний публикация, сказать, что, чтобы партия содержать, надо не менее 150 миллион рубль. вот четыре парламентский партия подлежать обязательный аудит, поскольку у они много 60 миллион рубль. я готовый вносить поправка, чтобы весь политический партия подлежать обязательный аудит, причем достаточно жесткий, чтобы позиция этот быть затратный. мочь быть, этот механизм для тот делец, который заниматься бизнес по продажа, так скажем, оболочка для парламентский партия, быть более обременительный, а также для покупатель быть более обременительный, и тогда этот деятельность переставать заниматься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
тарнавский а. г. спасибо.
такой образ, быть и другой сюжет, который мы мочь бы обсуждать здесь, в зал пленарный заседание, а также обсуждать другой предложение, подготовить поправка в наш комитет — комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. я предлагать воспользоваться этот ситуация, когда законопроект продвигаться и иметь поддержка, поскольку этот выполнение наш международный обязательство: мы в комитет готовый любой поправка обсуждать внимательно, чтобы принимать тот, который позволять мы создавать действительно работать политический система, тот система, где парламентский партия иметь приоритетный значение и готовый, повторять, взять на себя ответственность за судьба страна. мы в комитет готовый, повторять, обсуждать любой поправка. я думать, что большинство из они быть связанный не только вот с этот узкий сегмент в часть прозрачность финансирование партия, но и в более широкий план быть связанный с процесс создание новый партия, и они быть воспринимать с понимание.
повторять: наш фракция в первый чтение, да и в дальнейший поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я, наверное, не соглашаться, вернее, в отдельный часть не соглашаться с мнение мой коллега александр георгиевич тарнавский — в часть, касаться то, что мы вносить какой-то несущественный изменение в законодательство: все, что касаться политический система, а законопроект напрямую касаться изменение если не весь политический система, то по крайний мера подход, являться существенный, поскольку касаться весь политический партия, представитель который присутствовать в этот зал, а также тот небольшой партия, о который говориться сегодня.
что такой оценочный доклад о прозрачность финансирование политический партия российский федерация греко, на который ссылаться юрий сергеевич любимов? это достаточный объемный труд, в оно более сто десять пункт. это очень серьезный работа по изучение наш российский избирательный законодательство и применение он на место, и в частность что касаться финансирование политический партия. с один сторона, следовать этот рекомендация, мы выполнять свой международный обязательство, что важный, но, с другой сторона, гораздо важный то, что мы это делать для себя.
вопрос, который сегодня подниматься, в основной касаться как раз не прямой финансирование, потому что мы мочь определять сумма, варьировать они, в зависимость от то, как пойти законопроект во второй чтение, вносить свой предложение, но это не самый главное, я думать, самый главное то, что в этот законопроект закладывать то, о что мы сегодня говорить уже напрямую, — это прозрачность подход и прозрачность весь избирательный система.
что касаться малый политический партия, карликовый, о который упоминать и юрий сергеевич, и мой коллега, — вот это, конечно, очень важный вопрос. юрий сергеевич сказать, что он не думать, что политический партия при отсутствие должный большой финансы смочь существовать, — это и так, и не так. вопрос не в тот, каков объем средство, вопрос все-таки в их происхождение, и этот законопроект, наверное, позволять сделать первый серьезный шаг к возможность исключать использование криминальный деньги, нелегальный, серый деньги в ход избирательный кампания, я не случайно этот вопрос подымать. и вопрос аудит в этот связь тоже важный, поскольку контроль необходимый. мы сегодня выстраивать этот система, по крайний мера делать попытка она выстраивать.
это, на мой взгляд, очень важный, нужный законопроект, и фракция "единый россия" быть голосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть еще раз выступать? ярослав евгеньевич?
включать микрофон депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать законопроект, но от комитет еще хотеть бы добавлять, что сегодня этот изменение мочь касаться очень небольшой количество партия из иметься почти семьдесят пять зарегистрировать партия. что касаться возможный лоббирование со сторона аудиторский компания, я думать, что в данный случай, учитывать количество возможный клиент, этот лоббирование быть бы просто нерентабельный. и мы прекрасно понимать, что тот ограничение, который вводиться, тоже достаточно условный и в определенный случай к он тоже можно подходить по-разному, поэтому это связывать исключительно с выполнение международный рекомендация о придание прозрачность финансирование политический партия для борьба с грязный, криминальный деньги.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ну, из название предлагать законопроект тяжело понимать он суть, поэтому я постараться просто объяснять тот новелла, который предлагать фракция лдпр. у мы в административный кодекс быть статья 5.26, по который предполагаться административный ответственность за умышленный публичный осквернение религиозный литература, предмет религиозный почитание, а также иной мировоззренческий символика и атрибутика. соответственно быть срок давность у такой административный дело и быть тот орган, который администрировать этот дело, — вот в данный случай только министерство юстиция мочь привлекать к административный ответственность и составлять административный материал по этот статья. учитывать, что этот вопрос крайне деликатный, достаточно сложный — пора для его рассмотрение требоваться проведение экспертиза, — тот срок, который устанавливать в кодекс об административный правонарушение, недостаточно, поэтому мы предлагать для этот статья увеличивать он до один год, а также давать возможность привлекать к административный ответственность тот лицо, который нарушать действующий норма, сотрудник орган внутренний дело. с что это связанный? вспомнить, несколько год назад, когда в очередной раз обостряться отношение, когда быть нападки на русский православный церковь и православный активист срывать майка с осквернять изображение икона, провокатор ходить по вокзал, провоцировать человек, но привлекать они к ответственность сотрудник орган внутренний дело тогда не иметь возможность — это не их компетенция. изучать этот ситуация, мы и предлагать этот изменение.
к сожаление, практика работа государственный дума у мы таков, что если нужно, то любой документ, даже только немножко похожий на законопроект, но концептуальный иметь серьезный значение, приниматься в первый чтение, во второй дорабатываться и становиться закон, а когда не нужный, то находиться различный надуманный причина для то, чтобы не поддерживать законопроект. в данный случай и комитет, и правительство отмечать, что мы в свой пояснительный записка не приводить данные о правоприменительный практика. да мы и не мочь их приводить — этот практика просто нет, потому что в министерство юстиция нет сотрудник, который сплошь и рядом ходить и следить, а где же происходить подобный противоправный действие, и привлекать нарушитель к административный ответственность. это в достаточный степень мертвый статья, и, к сожаление, или, мочь быть, к счастие, такой правоприменительный практика не существовать, но мы должный понимать, что религиозный вопрос сегодня крайне политизировать и перегревать. вот в новогодний праздник в интернет опять быть распространять видеозапись с сюжет о то, как оскверняться и уничтожаться коран, периодически тот же самый происходить в отношение предмет религиозный почитание или религиозный литература другой конфессия. в скорый время быть большой дата — 90 год со день смерть владимир ильич ленин, и мы не застраховывать от какой-либо противоправный действие со сторона определенный провокатор, который начинать как-то осквернять, как-то унижать мировоззренческий символика советский время, что быть выходить за рамка закон, но такой человек с точка зрение сегодняшний административный кодекс привлекать к административный ответственность быть невозможный. в связь с это фракция лдпр говорить о то, что этот проблема быть, и для то, чтобы давать нужный рычаг наш правоохранительный орган, надо наш поправка принимать. не хотеть — не принимать, комитет не рекомендовать принимать законопроект по надуманный причина, правительство не поддерживать по надуманный причина — хорошо, вы не надо. сейчас вы не надо, но по прошествие время, когда в очередной раз быть обострение, вы увидеть, что мы в течение несколько день этот поправка через комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проводить, принимать, чтобы они быстро вступать в сила, — ну, к сожаление, у мы такой ситуация сегодня, и правильно гласить пословица: "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться".
фракция лдпр призывать данные поправка поддерживать, но, понимать перспектива рассмотрение, мы просить вы обращать внимание, запоминать этот время и сопоставлять, сравнивать он с то, когда приходиться вносить этот изменение, для то чтобы останавливать тот горячий голова, который быть на религиозный или на атеистический почва пытаться творить в страна разный провокация.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, как отмечать в свой доклад уважаемый ярослав евгеньевич нилов, большой практика применение норма статья 5.26 кодекс об административный правонарушение пока еще не нарабатывать. следовательно, невозможно сделать вывод, что вот тот срок привлечение к административный ответственность, который предусматривать для правонарушение, определенный этот статья, для большинство иной правонарушение, предусмотренный кодекс об административный правонарушение, недостаточно, и у мы пока нет, к сожаление, на рука какой-либо иной экспертный оценка, кроме, ну, один-единственный пример, о который сегодня ярослав евгеньевич сказать, позволять сделать вывод, что этот срок необходимо увеличивать до год. самый вопиющий случай... я напоминать, у мы быть уголовный кодекс, который предусматривать уголовный ответственность, наказание для лицо, нарушать право гражданин на свобода вероисповедание, препятствовать, допускать, проведение религиозный обряд или совершать иной действие, ну, в тот число и тот, о который говорить ярослав евгеньевич, так сказать, нарушать общественный порядок с цель какой-либо образ воспрепятствовать осуществление право гражданин на свобода вероисповедание. следовательно, говорить о то, что весь случай оставаться безнаказанный при наличие соответствующий статья и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс, конечно же, не приходиться.
именно поэтому наш комитет, как и правительство, отмечать, что в отсутствие практика увеличение срок привлечение к административный ответственность быть бы преждевременный, и поэтому мы предлагать сейчас данный законодательный инициатива отклонять. если быть нарабатывать отрицательный практика, когда лицо, совершать тот или иной действие, который мочь бы быть квалифицировать как административный проступок, не быть привлекать к ответственность в сила то, что истекать срок, или в сила то, что действительно быть какой-то системный проблема при привлечение такой лицо к административный ответственность, конечно же, мы смочь вернуться к этот вопрос. пока такой основание нет.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий федорович, вот вы сказать, что человек не оставаться безнаказанный, что они привлекаться к ответственность по действующий статья. а у вы что, статистика такой быть? вот у мы иной статистика, совершенно иной, а вы говорить, что активно привлекаться. причем в свой заключение вы ссылаться на то, что у мы нет пример из практика, — а у вы они быть? это действительно существовать. вот вы, как представитель комитет, квалифицированный специалист, тоже должный быть, наверное, проанализировать складываться ситуация, а не утверждать такой вещь голословный. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, я как раз и говорить о то, что практика, который свидетельствовать бы о то, что невозможно привлекать в сила короткий срок, ну, по мнение автор законопроект, к административный ответственность тот или иной лицо, нет. нет и статистика. санкция в вид очень серьезный штраф, который мы устанавливать по статья 5.26 коап, действовать не так давно. мочь быть, в сила недавний корректировка этот статья такой практика не нарабатывать, мочь быть, просто-напросто автор законопроект не собираться такой информация — трудно сказать.
я говорить о то, что к ответственность можно и нужно привлекать, потому что норма об ответственность существовать, и вот если быть у мы статистика или хотя бы заключение тот ведомство, который должный заниматься привлечение к административный ответственность, в тот число по статья 5.26, говорить о то, что невозможный, что срок не позволять, что действительно необходимо увеличивать срок до полгода, до год — мочь быть, и больше, я не знать, — вот только в такой случай можно вносить изменение в коап. вообще, к кодекс, к внесение в они изменение надо подходить очень взвешенно, вдумчиво и осторожно, именно поэтому мы не столь активный в принятие подобный род закон.
председательствующий. иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
вопрос к нилов ярослав евгеньевич.
просить приводить конкретный довод в польза увеличение до один год срок давность привлечение к административный ответственность за данные правонарушение.
спасибо.
председательствующий. депутат нилов ярослав евгеньевич включать микрофон.
нилов я. е. конкретный довод. в случай совершение противоправный действие, для то чтобы привлекать человек к административный ответственность, пора требоваться проведение экспертиза. это очень долгий процедура, сложный процедура, и в какой-то случай двухмесячный или трехмесячный срок недостаточный, в связь с это после его истечение дело закрываться, человек избегать наказание, и теряться смысл, статья не работать, нет справедливость, и в данный случай у этот человек сохраняться весь возможность для повторный совершение подобный противоправный действие. необходимый проведение сложный экспертиза, поэтому, исходить исключительно из иметься логика, мы и предлагать увеличивать до один год срок давность только по этот статья. я еще раз обращать ваш внимание на то, что этот статья административный кодекс — мертвый статья. она содержаться в кодекс об административный правонарушение много пять год. то, что мы недавно принимать определенный изменение в часть санкция, — это только изменение в часть санкция, сам диспозиция статья в административный кодекс не меняться много пять год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик быть выступать?
депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. еще раз хотеть обращать внимание на то, что отсутствие правоприменительный практика — это надуманный аргумент для непринятие законопроект. мы прекрасно знать, что по многий законопроект, который вноситься в госдума, не иметься никакой данные о правоприменительный практика, и никто даже не задумываться о то, нужный или не нужный закон именно с точка зрение правоприменительный практика, иногда в связь с какой-либо событие законопроект вноситься и проходить весь процедура очень быстро.
данные о практика по этот статья нет, они, еще раз повторять, быть не мочь. весь мы помнить тот случай, когда православный активист сорвать майка с осквернять изображение икона. тот, кто носить этот майка, не быть привлекать к административный ответственность, потому что сотрудник тот орган, который должный они привлекать к ответственность, на место совершение правонарушение отсутствовать. сотрудник полиция не оформлять административный материал, соответственно, этот факт, этот случай уже не входить в правоприменительный практика. и так повсеместно.
глубоко погружаться в изучение статья 5.26 кодекс в момент работа над закон о защита религиозный чувство верующий с точка зрение введение уголовный ответственность за подобный преступление, мы понимать, что этот статья мертвый, практика по она не существовать, и то, что мы изменять санкция этот административный статья, дело не менять — надо давать полномочие орган внутренний дело по оформление административный материал и передача они в суд, в противный случай этот статья так и оставаться мертвый до тот пора, пока не прийти время и становиться ясно, что срочно необходимо давать этот полномочие, и тогда комитет по конституционный законодательство кардинальный поменять свой точка зрение, как это он делать очень часто.
председательствующий. дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава III федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
с доклад выступать депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. еще раз добрый день, уважаемый коллега! ну, не в обида быть сказать, но, по-моему, сам себя не похвалить, никто ты не похвалить, но тот законопроект, который я сегодня докладывать, один из самый интересный законопроект из тот, который государственный дума в первый день работа весенний сессия рассматривать в первый чтение. кстати, руководство большой спасибо: это хороший практика, надо часто так делать, восемь законопроект фракция лдпр — это небывалый случай, обычно мы очень долго добиваться, чтобы наш вопрос включаться в повестка день.
итак, коллега, весь мы знать, что орган власть в россия формироваться в тот число и путем выборы, однако, как вы тоже знать, в последний время мы отменять порог явка избиратель, когда выборы признаваться действительный, и приходиться констатировать с печаль тот факт, что даже мэр такой крупный мегаполис, как москва, избираться всего лишь 15 процент избиратель. происходить это не только потому, что гражданин зачастую не видеть смысл в выборы то или иной орган власть, поскольку он беззубый, но еще и потому, что гражданин прекрасно понимать, что, в частность, в выборы высокий должностной лицо приз, как говориться, получать только один человек. я вообще не очень любить, когда говорить, что кто-то выигрывать выборы или проигрывать, — это все-таки не игрушка, правильно, наверное, быть говорить, что получать доверие тот или иной количество избиратель, но то не мало даже в спорт первый, второй и третий место гарантировать.
парламентский партия, участвовать в выборы в государственный дума или в выборы в представительный (законодательный) орган власть субъект федерация, также получать место в парламент, и поэтому избиратель иметь смысл принимать участие в голосование, поскольку тот человек, за который они голосовать, так или иначе мочь попадать в выборный орган власть, но с исполнительный власть так не происходить, мы избирать один глава субъект, мэр город, и все, а остальной кандидат оставаться не у дело, и поэтому избиратель рассуждать так: "голосовать — не голосовать, а в итог все равный получать мало".
чтобы никто не обижаться, мы предлагать сделать так, как сделать представитель лдпр алексей владимирович островский в смоленский область: назначать свой заместитель представитель весь ведущий политический партия — и "единый россия", и кпрф, и "справедливый россия". если вы хотеть работать на благо субъект федерация — пожалуйста, вы и флаг в рука, и ручка, и метла, и что хотеть, занимать любой должность и показывать свой избиратель, на что вы способный. в связь с это мы и предлагать выбирать не только высокий должностной лицо — мы сейчас вернуться к этот выборы в субъект федерация, — но и его заместитель, для то чтобы избиратель получать возможность думать, что они не зря ходить на выборы и голосовать за этот человек. и тот, кто получать большинство голос, становиться глава администрация, ну а весь остальной участник, который набирать процент голос, установленный закон субъект, — разумеется, не 1 процент, иначе никто не становиться тогда назначать заместитель, — становиться заместитель и показывать свой любовь к регион, уже трудиться на тот место, куда они направлять победитель, так сказать. в это ничто плохой, я считать, нет: можно быть направлять весь свой сила, знание и умение на благо регион, который хотеть руководить, ну не срастаться, не проголосовать большинство за ты — то не менее ты мочь показывать свой избиратель, что и на этот место неплохо справляться.
дело в то, что не все так поступать, как наш коллега островский, именно поэтому мы и предлагать данный новелла. здесь абсолютно никакой затрата не потребоваться. сейчас, сам понимать, любой избранный глава назначать себя заместитель, неизвестно откуда приходить, по какой-то, тоже непонятный принцип подбирать, а тут все быть четко, ясно: участвовать в выборы, набирать определенный процент голос — все, заниматься вот такой-то деятельность, если, конечно, хотеть это заниматься. по наш законопроект никто не вправе заставлять принимать этот должность: не хотеть — пожалуйста, не надо, но опять же, тогда весь избиратель быть ясно, для что и как ты идти на выборы на такой высокий должность.
в общий, вот простой схема, не требовать абсолютно никакой финансовый затрата со сторона государство, позволять весь желать реально участвовать в управление государство, свой регион, а гражданин — обретать смысл в участие в выборы: получать во власть тот кандидат, за который они отдавать свой голос.
все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно статья 77 конституция российский федерация система орган государственный власть республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно. что касаться общий принцип организация система орган государственный власть, то они находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. такой образ, конституция российский федерация исходить из то, что за субъект российский федерация должный сохраняться высокий степень самостоятельность в определение организация система орган власть на свой территория, а федеральный регулирование не должно быть чрезмерный, и законодательство российский федерация говорить о то же самый.
в соответствие с перечень типовой государственный должность субъект российский федерация заместитель высокий должностной лицо субъект российский федерация являться лицо, замещать государственный должность российский федерация. в связь с излагать представляться, что вопрос назначение на должность зам высокий должностной лицо субъект российский федерация не относиться к предмет совместный ведение и не должный становиться предмет регулирование федеральный законодательство.
предлагать порядок назначение заместитель высокий должностной лицо вызывать существенный возражение. конституционный суд неоднократно указывать на недопустимость такой порядок назначение, лишать высокий должностной лицо самостоятельность в формирование персональный состав. это мочь негативно сказываться на согласованность, единство, стабильность и последовательность управление субъект российский федерация. в случай принятие закон невозможно быть устанавливать постоянный количество заместитель, их число быть зависеть от такой случайный фактор, как количество кандидат, участвовать в выборы. в законопроект не учитываться, что закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать, что высокий должностной лицо субъект российский федерация избираться депутат законодательный орган субъект российский федерация, — соответственно в этот случай вообще быть отсутствовать зарегистрировать кандидат.
среди основание для досрочный прекращение полномочие заместитель высокий должностной лицо субъект российский федерация отсутствовать какой-либо основание, связывать с ненадлежащий исполнение он свой обязанность, хотя именно такой основание действовать в отношение высокий должностной лицо.
с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю. спасибо, иван иванович.
сергей владимирович, давать тогда пойти далеко, давать вообще все быть выбирать: учитель, врач, кондуктор, еще кто-нибудь быть выбирать — все подряд! а что вы быть делать, когда в ход избирательный кампания на пост заместитель, например, по вопрос безопасность или по вопрос экономика — неважно — выбирать какой-нибудь певец или музыкант? вы же знать, как у мы пора человек голосовать. вот что тогда делать?!
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. михаил юрьевич, я не знать, что тогда делать, я просто мочь вы из история пример приводить, когда выбирать командир и заканчиваться этот разгром войсковой соединение, быть и другой пример. не надо заходить так далеко и доводить все до абсурд.
еще раз повторять: мы не говорить о выборы учитель и директор в школа или еще о что-то такой, мы говорить о выборы высокий должностной лицо субъект федерация и его заместитель. вот чтобы голос избиратель не пропадать даром, чтобы не быть напряженность, чтобы получаться адекватный реализация тот процесс, который называться голосование, мы и предлагать вводить данный норма. вот и все!
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей владимирович, я восемь год быть председатель рязанский областной дума и мочь вы уверять, что заваливать любой заместитель губернатор — нечего делать! не выделять год-два деньги или мало деньги давать он на решение задача — и вот заместитель плохой, он можно снимать, и весь народ быть аплодировать. не казаться ли вы, что целесообразный другой путь? если губернатор от один партия, то счетный палата нужно отдавать полностью оппозиция — вот тогда быть настоящий борьба с коррупция, эффективный использование бюджетный деньги, вот тогда быть неподкупность! другой путь... губернатор и зам все равный в один упряжка, их тяжело отстегивать, но можно сменить. я считать, что счетный палата всегда должный быть у оппозиция, тогда быть порядок с деньги. каков ваш мнение?
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. владимир николаевич, я, вообще-то, считать, что губернатор — обычный хозяйственник и не должный принадлежать к какой-либо партия. его задача — это жилищный хозяйство, благополучие человек и так далее, и то подобный. это первый.
второй. ну, я не знать, как там у вы быть, но я казаться, еще раз говорить, что политика сюда примешивать не нужно, а заваливать можно любой. если человек приходить друг друг палка в колесо вставлять, то опять же население быть видно, что они не заниматься работа на благо регион, а подставлять друг друг, кляуза писать, деньги не давать, не выделять и так далее и превращаться весь это в бардак. если они нацеливать работать на благо регион, то у они получаться вполне нормально работать. вот и все!
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор.
сергей владимирович, ну, идея, который мы обсуждать, как минимум интересный. единственный, я не понимать, как это быть работать на практика. пояснять, пожалуйста. предполагать, кандидат в губернатор занимать второй место на выборы и являться специалист по вопрос экономика — он должный быть заместитель губернатор по вопрос экономика или он мочь становиться он заместитель по вопрос культура? или, например, специалист по жкх мочь становиться заместитель по вопрос образование? то быть в ваш законопроект прописывать, какой все-таки должность получать этот заместитель и за какой вопрос он должный отвечать? и какой ответственность наступать в случай, если заместитель работа проваливать? то быть основание, критерий какой-то отстранение он от должность прописывать или нет?
спасибо.
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, дмитрий геннадьевич.
разумеется, весь это прописывать. это тот же самый критерий, что и для высокий должностной лицо субъект, то быть это мочь быть отзыв избиратель, это мочь быть решение суд — абсолютно весь тот же самый основание.
что касаться то, кто какой зам быть, то это не предмет законопроект, в он это нет. разумеется, если глава администрация специалист в область экономика заставлять заниматься, ну, я не знать, вопрос культура, то это быть говорить как минимум о то, что он не совсем на свой место находиться, я так думать.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к виктор алексеевич казаков.
уважать виктор алексеевич, вы приводить формальный аргумент, для то чтобы отклонять данный проект закон, вы, процитировать конституция, сказать, что вопрос региональный власть — этот прерогатива региональный орган власть и их законодательство, но как же тогда такой трактовка конституция и весь законодательство согласоваться с то, что орган государственный власть, в первый очередь исполнительный, их порядок появление во власть осуществляться в соответствие с федеральный закон? то же самый, законодательный орган мочь избирать глава регион по федеральный закон. и почему же здесь противоречие, что данные проект федеральный закон нельзя устанавливать порядок, при который уже не только глава, но и зам назначаться по федеральный закон? развивать, пожалуйста, мой сомнение в то, что ваш формальный довод некорректный. и надо обсуждать проект закон по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак в. а. в федеральный закон как раз прописывать, какой образ региональный власть должный определять структура свой власть, структура управление. существовать общепринятый и опробовать, действующий уже много год порядок, когда первый дело губернатор представлять в губернский дума структура свой правительство, аппарат, утверждать она, затем вносить один или два кандидатура вице-губернатор, депутат губернский дума утверждать они, и потом губернатор назначать они свой документ, который он подписывать.
что касаться тот сомнение, который сегодня возникать у депутат зубова, я думать, что они возникать совершенно напрасно, потому что то, что предлагаться в этот законопроект, в общий-то, не давать возможность губернатор строить структура, команда единомышленник, а получаться, скоро все, как в басня крылов "лебедь, щука и рак". и в этот ситуация вряд ли можно построить что-то или согласованно выполнять какой-то программа.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. сергей владимирович вопрос.
сергей владимирович, что касаться назначение на должность заместитель, понятно, что оно привязывать к процедура избрание губернатор, но что касаться механизм прекращение его полномочие, здесь у коллега возникать справедливый вопрос, и их снятие позволять они более правильно понимать суть законопроект. не казаться ли вы, что это возможно быть бы решать при непосредственный участие в процедура назначение и освобождение от должность как отдельный министр, так и все состав правительство региональный орган законодательный власть? то быть по результат соответствующий кандидат становиться заместитель по тот направление, который они определять высокий должностной лицо, а затем, как говорить правильно депутат казак, они проходить через парламент, и парламент же, законодательный собрание, мочь инициировать вопрос о досрочный прекращение их полномочие.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. но это много относиться к схема парламентский республика. у мы немного другой схема и в центр, и на место, поэтому в мой законопроект такой схема не предусматривать.
еще раз говорить: можно придумывать все что угодно. вот коллега опасаться, что быть там лебедь, рак и щука. вполне возможно, у мы и сейчас во многий структура такой ситуация сохраняться: один министерство не знать, что делать другой, и это весь происходить, несмотря на то что глава правительство, который утверждать государственный дума, сам формировать правительство, по собственный усмотрение, то быть практически ничто не отличаться...
наш законопроект давать возможность учитывать интерес избиратель и показывать они, что они не зря ходить на выборы: они выбирать человек и этот человек работать. а далеко они уже быть видеть, работать он нормально или он заниматься то, что палка в колесо вставлять другой человек и стараться показывать, какой он хороший, а другой — плохой. то быть это все быть на вид, все быть видно.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. ну давать тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я должный сказать, что ответ виктор алексеевич в очередной раз я укреплять в убеждение, что законодательство, который регулировать порядок появление руководитель исполнительный орган, высокий должностной лицо на уровень регион, противоречить конституция. виктор алексеевич тут вспоминать о лебеда, рак да щука. это никакой отношение к закон не иметь, это вопрос способность руководитель организовывать свой команда, это не законодательный, а формальный норма. ссылка на общепринятый порядок у я сразу вызывать удивление. что такой общепринятый порядок? быть законный порядок или незаконный порядок. ни один аргумент в польза то, что данный проект закон формально противоречить российский законодательство, нет. надо закон обсуждать по существо, но по существо комитет не смочь приводить ни один аргумент против.
я не говорить, как мы быть голосовать, как я лично быть голосовать, но хотеть сказать, что мы в очередной раз сталкиваться с ситуация, когда нет законодательный основание не принимать законопроект. я говорить о формальный сторона, но для законодатель формальный сторона очень важный, она ключевой, и поэтому все-таки когда-то приходиться вернуться к вопрос, что из принимать мы в вид закон норма противоречить, а что не противоречить конституция. вот в данный случай позиция комитет говорить о то, что невозможно сформулировать формальный основание для отклонение закон, но тогда давать по существо!
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение этот вопрос, а потом приступать к голосование, ладно?
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
поддерживать предыдущий выступать, вынуждать сказать, что вызывать определенный недоумение позиция комитет не только по этот вопрос, а в целое. в работа наш государственный орган складываться такой порочный практика, как отписка, несмотря на то что решение проблема избиратель, реализация их законный право и свобода или оказание содействие в восстановление право и свобода — это прямой обязанность любой орган. так вот мы захлестнуть такой проблема, как отписка, поступать в ответ на обращение, жалоба, предложение, ходатайство наш избиратель, и, к огромный мой сожаление, у мы такой практика складываться и в стена государственный дума, а наиболее часто отписка у мы идти со сторона комитет по конституционный законодательство. огромный пласт вносить проект закон касаться система организация власть в регион, но, так же как и законопроект, касаться система орган местный самоуправление, любой инициатива, вполне здравый по содержание, логичный, аргументировать, просто отвергаться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по формальный основание — в заключение комитет использоваться один и тот же абзац, буква в буква, можно прослеживать: везде один и тот же ссылка на конституция, на закон об общий принцип организация орган государственный власть в субъект, на то, что это полномочие субъект, что они самостоятельный в выбор. но зачем тогда статья 72 конституция российский федерация данные полномочие — установление общий принцип организация система орган госвласть — относить к предмет совместный ведение? по предмет совместный ведение приниматься федеральный закон и законодательство субъект, и федеральный закон принимать здесь мы, депутат государственный дума, что совершенно справедливо быть отмечать предыдущий выступать.
безусловно, мы быть поддерживать и призывать другой поддерживать данный законопроект, ведь самый хороший критерий истина — практика (здесь нужно соглашаться с классик марксизм-ленинизм), и практика уже показывать, что некоторый губернатор формировать правительство по коалиционный принцип. справедливо быть отмечать докладчик от лдпр сергей иванов, что в смоленский область, где губернатор представлять наш партия, именно так и быть сделать. быть и другой пример, который можно приводить. в частность, такой практика складываться при выборы губернатор и назначение член совет федерация: если в качество кандидат на должность губернатор зарегистрировать представитель один партия, то представлять законодательный орган субъект в совет федерация быть член другой партия, — они все являться чиновник с место и при это представитель разный партия. так быть сделать и в брянский область, также мы иметь представитель от оппозиция в смоленский область...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
диденко а. н. и вот совсем недавний пример: во владимирский область губернатор от "единый россия" уже на стадия регистрация в качество кандидат, поскольку действовать новый схема, предлагать в совет федерация представитель оппозиция — наш коллега, депутат от фракция "справедливый россия".
что мешать мы применять тот же самый механизм в отношение высокий должность местный правительство, местный администрация? ведь совершенно очевидно, что подымать интерес гражданин к участие в выборы можно, только если они стимулировать, мотивировать то, что они голос не оставаться неуслышанный и неучтенный. если избиратель понимать, что представитель оппозиционный партия, за который он отдавать голос, быть избранный на высокий пост, все-таки смочь отстаивать его интерес на другой, не менее важный участок по более узкий направление: в сфера образование, культура, безопасность — без разница, то, безусловно, это быть дополнительный стимул, мотивация для участие в выборы, недеструктивный мотив. многие у мы сегодня говорить о то, что граф "против весь" подымать интерес гражданин к избирательный процесс, — это крайне спорный утверждение, и при рассмотрение этот вопрос мы вернуться к аргумент "за" и "против" данный нововведение, но если избиратель осознавать, что его голос, отдавать за представитель оппозиция, быть учитывать и данный человек быть назначать в исполнительный власть с участие парламент или без участие парламент, то это быть, на взгляд партия лдпр, дополнительный мотивационный воздействие на наш избиратель.
здесь нет ничто страшный, мы мочь федеральный закон устанавливать рамка, устанавливать процедура — это наш право. применять или не применять данный механизм — это, как уже быть правильно сказать содокладчик, дело каждый субъект, но и губернатор становиться более легитимный, если он быть избираться большинство избиратель данный регион: если явка высоко 50 процент и много 50 процент избиратель отдавать он свой голос, то вопрос о легитимность такой губернатор не должно возникать.
я согласный с мнение некоторый коллега, что, мочь быть, механизм досрочный прекращение полномочие такой заместитель губернатор заставлять они сомневаться в жизнеспособность данный инициатива, но здесь также возможный разнообразный вариант. сергей владимирович иванов говорить о то, что по отношение к этот заместитель можно применять механизм досрочный прекращение полномочие сам губернатор, и это логичный: они участвовать в выборный процесс, они получать поддержка избиратель, и этот же избиратель они мочь быть лишать полномочие. но можно пойти далеко и подключать к этот процесс парламент, который представлять полный срез население данный субъект федерация: там представлять весь партия, весь фракция и кандидат-одномандатник, и при участие парламент (законодательный собрание) можно, конечно же, подымать вопрос как об отставка весь правительство регион, так и его отдельный министр, вне зависимость от партийный принадлежность и механизм назначение — избирать ли он в результат участие в избирательный кампания в регион или назначать по инициатива самый высокий должностной лицо.
ко второй чтение, безусловно, можно весь недостаток устранять, а концепция законопроект правильный и верный. мы, представитель фракция лдпр, просить инициатива поддерживать и готовый принимать весь замечание и предложение, учитывать они ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, я хотеть бы присоединяться к слово благодарность и похвала, который прозвучать из уста сергей владимирович иванов по повод его законотворческий деятельность. сергей владимирович и некоторый другой член фракция лдпр действительно в последний время вносить очень много законопроект, направлять на формирование система государственный власть и система орган местный самоуправление, но данный законодательный инициатива вызывать по меньший мера удивление.
сергей владимирович в качество мотивация сказать о то, что независимо от то, какой политический сила представлять губернатор, он должный быть прежде все хозяйственник, который заботиться об интерес население. такой образ, он сам подчеркивать, что необязательно должный быть какой-то именно политический момент, чтобы определять кандидатура губернатор. тогда почему мы должный создавать прецедент и федеральный закон устанавливать обязательность представительство в качество заместитель губернатор представитель различный политический партия? этот противоречие, разъяснение который я, по крайний мера, из доклад сергей владимирович не услышать.
что касаться мнение другой коллега. валерий михайлович зуб, вы депутат со стаж, вы уже быть депутат государственный дума, когда приниматься 184-й закон, так вот, если вы сейчас внимательно еще раз он перечитывать, весь положение, то совершенно отчетливо понимать, что вопрос назначение на должность и правовой функционирование заместитель губернатор не являться как раз вопрос, отражать в 184-м закон, потому что 184-й закон — это закон о норма совместный ведение. однако в данный случай порядок формирование орган исполнительный власть — этот прерогатива глава субъект российский федерация, который избираться население, и вводить федеральный закон такой условие, обязывать он в обязательный порядок устанавливать то количество заместитель, который предлагаться данный законопроект, мы то самый ограничивать возможность данный лицо по осуществление весь полнота власть, данный он народ, данный он население.
в связь с это фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законодательный инициатива, так как она сегодня не требоваться для улучшение структура госуправление в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый вячеслав степанович, спасибо вы за столь лестный слово в мой адрес, и именно поэтому хотеть вы отвечать: да, действительно, я, как и фракция лдпр, являться сторонник назначение губернатор на должность. мы хотеть, чтобы этот должность занимать высококлассный специалист, который разбираться в вопрос экономика и управление, иметь большой опыт работа и который не зависеть бы от политический конъюнктура, и именно поэтому я так и отвечать на предыдущий вопрос, но, поскольку мы сейчас вернуться к система выборы, вот именно поэтому я и предлагать подобный схема.
и самый главное, уважаемый коллега, что этот схема работать, и работать в стена государственный дума! я хотеться напоминать, что уважаемый сергей евгеньевич нарышкин, который большинство голос избирать председатель государственный дума, распределять обязанность между математик мельников, экономист жуков, военный офицер железняк, политолог лебедев. и ничего, работать заместитель, и нормально работать, и госдума функционировать! уважаемый коллега, если быть желание заниматься работа на польза избиратель, то все получаться, а если никакой желание нет, то получаться склока, переливание из пустой в порожний, ношение вода в решето, сизифов труд и весь прочее, что наш народ называть вот этот крылатый выражение, и человек не ходить на выборы, поскольку смысл в это не видеть. лдпр как раз выступать за то, чтобы человек видеть смысл в то, чтобы пойти на выборы, выбирать свой представитель, чтобы потом к этот представитель можно быть обращаться, потому что когда избранный губернатор говорить, что, несмотря на то что за я проголосовать энный количество, я быть представлять интерес весь избиратель, то это, извинять, неправда! он быть представлять интерес тот часть население, голос который позволять он еще раз избраться. мы хотеть, чтобы в выигрыш быть человек, а не конкретный личность. все!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович, вы мочь выступать и как содокладчик. нет, отказываться. спасибо.
выносить на "час голосование".
"час голосование" объявлять. приготавливаться, пожалуйста.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... апарина алевтина викторовна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период весенний сессия 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 24 январь 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок", также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 158 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в сфера обеспечение проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 14, проект федеральный закон "о наименование мероприятие и звание в российский федерация и о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава III федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 24-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать работать по повестка день. 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть вынесение на публичный слушание проект нормативный правовой акт об установление и изменение тариф на услуга коммунальный комплекс, предоставлять муниципальный предприятие и учреждение".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень правильно начинаться наш весенний сессия, на мой взгляд: сегодня в повестка день четырнадцать законопроект, который вносить фракция лдпр. единственный, что омрачать мой радость, — это то, что весь они отклонять, кроме рассматривать в данный момент, поэтому я быть выступать, наверное, до тот пора, пока не смочь вы убеждать все-таки принимать этот законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, суть данный законопроект — внесение изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть вынесение на публичный слушание проект нормативный правовой акт об установление и изменение тариф на услуга коммунальный комплекс. надо сказать, что положение статья 35 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип..." к полномочие орган местный самоуправление поселение, муниципальный район, городской округ по решение вопрос местный значение в тот число относить установление тариф на услуга, предоставлять муниципальный предприятие и учреждение, если иной не предусматривать федеральный закон. вот именно этот статья позволять мы, группа депутат от фракция лдпр, выходить с предложение о то, чтобы наиболее значимый вопрос — а к таковой мы относить сегодня ситуация в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, в сфера установление тариф, взаимоотношение население с ресурсоснабжающий организация, с управлять компания — выноситься на публичный обсуждение.
надо сказать, что этот тема являться в последний время особенно актуальный. и в послание президент, и в последний выступление руководитель государственный дума и совет федерация речь идти об увеличение роль общественный контроль при установление тариф в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. вместе с то, на мой взгляд, то, что мы сегодня делать, иметь немножко искаженный форма и вряд ли вот тот закон, который мы в конец год принимать, об общественный контроль в сфера жкх, помогать как-то реагировать на тот посыл, который мы слышать от руководство страна. закон об общественный контроль фактически давать возможность человек приходить в управляющий компания, в ресурсоснабжающий компания уже после установление тариф, причем человек, который вряд ли понимать механизм формирование тариф, их структура. и фактически по то закон мы быть иметь дело с тот швондер, который быть приходить в управляющий компания, в другой организация и формально стучать по стол и требовать, например, установка себя антенна, еще какой-то преференция в обмен на то, что они больше не быть приходить и кричать, скандалить вот здесь, в управляющий компания.
если полагать на весы тот закон, о который я говорить, об общественный контроль в сфера жкх, и тот, который сегодня предлагать фракция лдпр, о проведение публичный слушание, то, на мой взгляд, наш более корректный: публичный слушание — это форма, который опираться на правовой поле, на положение 131-го закон, и мы мочь бы как раз в рамка этот правовой поле решать многий вопрос, о который сегодня мы говорить президент.
я внимательно посмотреть замечание комитет по наш законопроект, и надо сказать, что подмечать очень много момент, который являться, на мой взгляд, актуальный. это касаться и инвестиционный привлекательность, и конкурентоспособность, и сложность проведение слушание, и так далее. единственный, в что отличие, — этот резюме. я весь этот замечание позволять сделать вывод о то, что весь это можно преодолевать и нужно преодолевать.
соглашаться с оценка и с мнение комитет, я, к сожаление, с вывод комитет соглашаться никак не мочь. давать взять основной аргумент комитет: если мы вынести на публичный слушание такой сложный вопрос, как тариф на услуга коммунальный комплекс, то вряд ли кто-то из присутствовать на слушание одобрять повышение тариф. коллега, мы же провожать публичный слушание по вопрос изменение градостроительный норма, правило застройка, проводить публичный слушание по бюджет. вы что, хотеть сказать, что житель, который приходить на публичный слушание по бюджет или когда в субъект приниматься минимальный размер заработный плата, или когда мы принимать в бюджет нулевой показатель по социальный жилье и так далее... мы же как-то проводить этот слушание! и я хотеть сказать, что слушание для городской совет все-таки являться не определять момент, а один из элемент работа, проводить до принятие данный решение. поэтому вот с этот точка зрение я не мочь соглашаться, что публичный слушание по тариф проводить практически невозможный. они нужно проводить!
давать задумываться: а кто прийти на этот слушание? я вы мочь сказать, что прийти как раз тот человек, тот житель, который реально понимать, как формироваться тариф, и у который мочь возникать вопрос о прозрачность тариф наш ресурсоснабжающий компания.
ну вот я для пример взять и посмотреть инвестиционный программа, который у мы в город оренбург принимать. если брать теплогенерирующий компания, то надо сказать, что у они все четко прописывать, скажем, в каждый раздел указывать перекладка: например, теплотрасса М3 — от участок теплотрасса от тэц до тк3.0, и так практически по весь программа, поэтому понятно, что на определенный участок в инвестиционный составлять к тариф добавлять составлять по перекладка тот или иной сеть. а вот если мы взять программа ооо "оренбург водоканал", то быть муниципальный учреждение, то увидеть там интересный момент, касаться перекладка, и формулироваться все очень простой, например, там такой формулировка: обеспечение объект строительство, реконструкция инженерный инфраструктура — 120 миллион, и точка. о что это говорить? это говорить о то, что тариф достаточно туманный, непрозрачный, ведь если сегодня это входить в инвестиционный составлять, то не должный брать плата за подключение и так далее, здесь же практически невозможно понимать, что сюда входить. так вот возможность приходить на публичный слушание — это не столько, сказать так, возможность для заинтересованный лицо показывать свой понимание и профессионализм, сколько показатель открытость работа муниципальный учреждение и предприятие по формирование тариф. и если бы руководитель муниципальный предприятие "оренбург водоканал" понимать, что они приходиться объяснять, что такой перекладка сеть по водоотведение и водоснабжение, то, наверное, они не становиться бы вот такой образ, вот так туманно, это все формулировать.
что касаться инвестиционный привлекательность. комитет укорять: кто прийти в этот отрасль, если мы быть вот так открыто, публично защищать тариф? я считать, что мы не должный сегодня привлекать инвестор только ради привлечение. я вы мочь сказать, что сегодня инвестор и руководитель наш ресурсоснабжающий организация — это дикий инвестор, они закладывать в тариф все что хотеть, и останавливать они практически невозможно.
вот в заключение написать, что существовать коллегиальный орган, в частность горсовет, который утверждать этот тариф. давать мы с вы посмотреть, что это за коллегиальный орган. сегодня общий усилие, в тот число и наш, мы практически лишать городской совет оппозиция. сегодня механизм принятие депутат обсуждаться у мы в город — они ставить ноль от партия, ноль, то быть 100 процент — одномандатник. это пятисотпятидесятитысячный город, в который не быть... я вы так сказать: у мы сегодня нет ни один депутат-одномандатник, то быть у мы весь десять депутат по партийный список проходить, — кто быть в этот городской совет хотя бы ставить вопрос, для то чтобы публично он освещать?! а давать посмотреть, кто в этот коллегиальный орган состоять, кто являться депутат горсовет. я вы сказать: четыре представитель теплогенерирующий компания, два представитель облгаз, два представитель управляющий компания, то быть практически ресурсоснабжающий организация сегодня и принимать этот тариф. поэтому то, что мы предлагать от фракция лдпр вынести это на публичный обсуждение, — это, на наш взгляд, как раз давать возможность достаточно четко и правильно сформулировать вопрос и они рассматривать.
я мочь сказать, чтобы быть понимание, почему я отстаивать этот положение: я считать, что, вообще-то, если мы говорить о жкх, другой вариант для изменение ситуация, кроме как введение конкуренция в этот среда, у мы нет, ну просто нет! тот жесткий регулирование, который быть у мы, сегодня уходить, в рыночный условие оно действовать не мочь, поэтому для то, чтобы сегодня на этот рынок приходить добросовестный инвестор, для то, чтобы тариф быть прозрачный, для то, чтобы не швондер беспокоить, так сказать, в рамка тот общественный контроль, который мы хотеть вводить, а приходить строитель, приходить человек, который понимать структура себестоимость, понимать, как формироваться тариф, как меняться уровень заработный плата, как увидеть инвестиционный составлять в инвестпрограмма, — вот для это нужно выносить этот проект нормативный правовой акт на публичный слушание. бояться то, что у мы никогда не быть принимать тариф с учет инфляция или еще что-то, я думать, не стоить. это процесс открытый, и, на мой взгляд, это позволять выполнять тот задача, который сегодня ставить перед мы и президент, и правительство, а самый главное — это то, что ждать от мы наш гражданин: во-первых, чтобы тариф становиться доступный, а во-вторых, чтобы качество услуга становиться высоко.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать, что концепция законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. согласно федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" орган местный самоуправление обязывать публиковать информация о тариф и надбавка. такой образ, вопрос публичный контроль за установление муниципальный тариф уже урегулировать действующий законодательство. кроме то, в соответствие с федеральный закон № 131-фз для обсуждение проект муниципальный правовой акт по вопрос местный значение мочь проводиться публичный слушание, в тот число и по инициатива население. иной слово, возможность проведение публичный слушание по этот вопрос как один из форма участие население в осуществление местный самоуправление также предусматривать действующий законодательство. такой образ, считать, что принятие закон приводить к излишний регулирование отношение в данный сфера и к дублирование функция орган местный самоуправление.
следовать отмечать, что комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство представлять отрицательный заключение на этот законопроект, в который говориться, что процесс установление тариф иметь четко регламентировать временна у ў ю структура прохождение документ с установленный дата и срок принятие ключевой решение и совершение промежуточный действие. также идея проведение общественный слушание в отношение тарифный решение быть противоречить обозначать президент российский федерация курс на повышение инвестиционный привлекательность отрасль, связывать с предоставление коммунальный услуга и с передача ресурсоснабжающий предприятие частный оператор. логичный предполагать, что ни один частный оператор не смочь взять объект коммунальный инфраструктура в управление ввиду существенный риск такой деятельность, обусловливать принятие экономически значимый решение на уровень общественный слушание.
уважать докладчик говорить о то, что прийти добросовестный инвестор и, для то чтобы они приходить, надо принимать предлагать проект закон. практика как раз говорить о то, что если добросовестный инвестор быть видеть, что этот отрасль никогда не становиться привлекательный, то он никогда не прийти на этот рынок.
такой образ, с учет излагать комитет приходить к следующий вывод: не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список. никто не записываться. а, быть.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей михайлович, законопроект, конечно, интересный, но уже проводиться такой слушание, в ход который муниципальный власть всегда говорить: мы не против снижать тариф или хотя бы замораживать они, но сказать, где взять деньги, ведь у мы один долг? и вопрос зависать. не казаться ли вы, что сначала нужно направлять деньги в муниципалитет, а потом уже обсуждать, как хорошо они использовать?
а деньги быть. так, в прошлый год быть добывать рекордный объем нефть в россия — 523 миллион тонна, а деньги где? опять возрастать объем добыча газ — 628 миллиард кубометр газ, а деньги где? вот деньги для реализация этот закон, без который он не быть работать. только за последний неделя, прошлый год конечно, в международный резерв направлять дополнительно 3 миллиард доллар российский деньги, 511 миллиард доллар составлять международный резерв россия. а отток капитал из россия только за один первый неделя составлять 40 миллион доллар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, вы вопрос хотеть задавать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вопрос я не услышать, констатация я услышать, но, мочь быть, сергей михайлович катасонов услышать вопрос?
катасонов с. м. да, я услышать. в самый начало немножко быть о то, что, мочь быть, хорошо направлять в отрасль федеральный деньги, а не проводить слушание.
я пытаться обращать внимание в свой выступление на то, что анализ особенно инвестиционный программа показывать очень много непонятный момент, темный пятно в деятельность наш ресурсоснабжающий организация. например, 300 миллион наш оренбургский теплогенерирующий компания отчислять в самара, в головной предприятие. если взять водоканал, то за оказание консультационный услуга порядок 200 миллион уходить в москва и так далее. это же все скрытый способ выведение прибыль и фактически перекладывание результат экономический деятельность на плечо население.
я не против то, чтобы мы средство от продажа нефть направлять на ремонт, у мы громадный износ, до 70 процент, сеть и так далее, и без государство мы все равный это не решать, но речь идти о другой, о то, чтобы приходить инвестор, у который нет задача продолжать обирать население. сегодня весь мелкий ресурсоснабжающий предприятие, работать в этот сфера, конечно, подавлять, приходить гигант, который в состояние и пролоббировать депутат в городской совет, и назначать свой сити-менеджер. их цель — выведение, так скажем, через коммуналка средство население. чтобы они в это ограничивать, чтобы поставлять преграда на этот путь, мы и предлагать провожать публичный слушание.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к петр иванович пимашков.
петр иванович, я знать, что вы опытный хозяйственник, крупный город долго заниматься, и все же в ваш аргументация четко быть баланс интерес... что такой тариф? это интерес инвестор или монополия, с один сторона, а с другой, интерес население. вы настаивать на то, что население всегда быть протестовать. если наш политика в область тариф представлять себя только скачки вперед, то, конечно, быть протестовать. быть добрый, сказать, каков ваш понимание вот этот баланс интерес?
председательствующий. петр иванович пимашков, пожалуйста.
пимашков п. и. прежде все я хотеть бы сказать, что именно муниципальный организация на сегодняшний день наиболее слабо материально обеспечивать, являться, как правило, убыточный, как раз, наоборот, надо действительно туда вкладывать много средство. если мы переходить на система публичный слушание при решение этот вопрос, мы, наоборот, усугублять ситуация, и то самый сделать качество услуга для население более низкий.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос сергей михайлович.
уважаемый сергей михайлович, великолепный быть у вы выступление, просто можно позавидовать, но отвечать, пожалуйста, на вопрос. вот вы говорить о конкуренция, о то, что надо уметь рассчитывать себестоимость, посчитать вот этот самый тариф. я мочь посчитать и себестоимость, и тариф и мочь сказать, что сегодня тариф, скажем, на горячий вода в два — два с половина раз превышать себестоимость с приплюсовывать двадцатипроцентный прибыль, но объяснять, какой конкуренция здесь мочь быть? вот я подключать холодный и горячий вода — и что, откуда-то по другой труба поступать в дом вода, что, кто-то другой я быть по другой цена она поставлять? я что-то не совсем понимать, как это в жэк в этот случай мочь быть какой-то конкуренция.
председательствующий. сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. что касаться процедура публичный слушание, то мы переходить к публичный защита тариф тот или иной инвестор, не случайно же подымать вопрос о то, что не каждый инвестор сегодня мочь приходить при такой жесткий система централизация. вот давать рассматривать ситуация: если мы иметь сегодня головной предприятие "росводоканал", то, я уверять вы, половина прибыль выводиться, она не направляться на воспроизводство фонд, а выводиться, поэтому на этот же слушание мы мочь услышать позиция другой предприятие, тот же муниципальный предприятие, который готовый за меньший сумма производить тот же работа. вот где вопрос конкуренция! где публично это мочь быть — что, в кабинет мэр город, что ли, они быть конкурировать? да никогда они там не быть конкурировать! а вот на публичный слушание, когда быть программа один предприятие, пусть это быть "росводоканал", когда быть программа другой, пусть это быть муниципальный предприятие, который работать в этот сфера, они мочь доказывать население (то, о что вы говорить!), что за тариф, который в полтора раз низко, они быть оказывать тот же услуга. мы считать, что это механизм, который запускать конкуренция в сфера жкх.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. сергей михайлович, бесспорно, надо что-то делать в сфера жилищно-коммунальный услуга, рост тариф уже настолько невыносимый, что население просто стонать от платеж за квартира, за коммунальный услуга, но то, что вы предлагать, абсолютно нежизненный. я вспоминать нехороший анекдот, когда армянский радио задавать вопрос и радио корректно, правда, отвечать: когда много человек — много совет. публичный слушание уже быть по другой вопрос и показывать: никакой решение практически нет, все равный власть решать так, как она выгодно, как говориться, получать свой навар. все-таки надо переходить, по весь видимость, к закон о торговля и к установление рентабельность предприятие, а если рентабельность завышать и получать сверхдоход — естественно, должный наступать и ответственность. вот вы с это согласный или нет?
председательствующий. сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. я понимать, о что вы говорить. существовать различный метод установление тариф. вы говорить о метод планирование, когда идти от достигать, планировать определенный уровень рост издержки и к старый тариф просто добавлять вот этот индекс. быть другой принцип, который, на мой взгляд, являться более рыночный и более подходящий, — это когда защищаться каждый статья затрата, и вот при этот защита можно реально увидеть, скажем так, два или три претендент. а на что именно, где они хотеть сэкономить — они хотеть сэкономить на качество услуга, они хотеть сэкономить на то, что быть перелагать маленький теплотрасса или водотрасса? здесь, на мой взгляд, все-таки только индексировать не совсем правильно. кроме то, у мы сегодня быть положение ФСТ, который такой ограничение уже и так накладываться. мы говорить о то, что сегодня этот тариф завышать, и для то, чтобы переходить к реальный снижение, а не просто индексировать на уровень инфляция, как сейчас, мы должный запускать механизм открытый и честный конкурентный борьба ресурсоснабжающий организация. другой способ, кроме как провожать публичный слушание, мы в лдпр сегодня не видеть, поэтому предлагать начинать с это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проанализировать данный законопроект, я не мочь соглашаться с решение ответственный комитет, принимать решение отклонять данный законодательный инициатива, по следующий основание.
во-первых, в свой заключение комитет ссылаться на норма федеральный закон № 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" в часть обязанность орган местный самоуправление публиковать информация о тариф и надбавка, об инвестиционный программа организация коммунальный комплекс, а также о результат мониторинг выполнение этот программа, то самый комитет считать, что вопрос публичный контроль за установление тариф уже урегулировать. да, согласный, но орган местный самоуправление публиковать информация по факт, и население муниципальный образование никакой образ не мочь повлиять на ситуация в план контроль тариф.
во-вторых, также комитет ссылаться на норма 131-го федеральный закон, касаться возможность — подчеркивать: возможность! — проведение публичный слушание для обсуждение проект муниципальный правовой акт по вопрос местный значение. соглашаться, мочь проводиться, но, как правило, не проводиться.
в связь с это считать, что аргументация по отклонение данный законопроект неубедительный. тариф в сфера жкх, как и весь сфера в целое, касаться каждый без исключение гражданин российский федерация, и поэтому данный законопроект необходимо принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять. если уходить от эмоция, то надо отмечать, что на сегодняшний день действовать 131-й федеральный закон, который давать население возможность и право проводить публичный слушание по любой вопрос, в тот число и по формирование тариф. и коль законодательный база на сегодняшний день этот задача позволять решать, необходимость в принятие дополнительный закон нет.
еще раз повторять: фракция предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. ну, нельзя соглашаться с этот аргументация, поскольку вы же сам справедливо сказать, что это право муниципалитет — самостоятельно определять, по какой вопрос, где и когда проводить слушание. в этот законопроект фракция лдпр предлагаться в обязательный порядок по данный вопрос проводить публичный слушание — это совершенно разный подход: быть факультативный вопрос, который можно рассматривать, можно не рассматривать, и быть вопрос, который для рассмотрение обязательный.
практика проведение обязательный публичный слушание как раз и показывать, что муниципальный власть делать все для то, чтобы широкий круг население полный информация о дата, время, место проведение публичный слушание не узнавать, материал публичный слушание не получать, к сожаление, именно это мы видеть. действующий законодательство предусматривать проведение публичный слушание при внесение изменение в устав, при рассмотрение бюджет и так далее, однако мы весь знать, какой подготовительный работа это предшествовать — такой, чтобы на слушание приходить только член аффилировать общественный организация, представитель администрация муниципалитет и другой заинтересованный лицо, а тот, кто мало-мальски разбираться, или человек, который желать разбираться в этот вопрос, естественно, на этот публичный слушание не попадать.
мы представляться, что данный законодательный инициатива крайне важный, поскольку можно сколь угодно много вводить штрафной, карательный санкция для неплательщик, но мы не решать главный проблема — нет сознание человек то, что он обязывать платить за свой имущество, за его обслуживание, за предоставление услуга.
и совершенно правильный докладчик сказать, что нужно стимулировать конкурентный среда, а конкурентный среда возможный только в один случай — если процесс тарифообразование быть понятный и прозрачный для все, тогда человек без проблема выбирать нужный, выгодный и подходящий они управляющий организация, ресурсоснабжающий организация, потому что быть понимать, что этот организация, фирма предлагать они более выгодный условие. мы же не упрекать свой гражданин, когда они идти в продуктовый магазин и при выбор продукт руководствоваться для все ясный и понятный критерий — цена, качество, ассортимент. но если завуалировать тариф и ценообразование в сфера жкх, никогда никакой конкуренция мы в этот сфера не налаживать, поэтому огромный просьба поддерживать законопроект депутат фракция лдпр.
председательствующий. сергей михайлович, добавлять? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, предлагать за оставаться одиннадцать минута рассматривать шесть законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. нет возражение? спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, данный законопроект предлагаться устанавливать предельно допустимый оптовый цена на отдельный вид социально значимый продовольственный товар. следовать отмечать, что закон о торговля уже допускаться установление предельно допустимый розничный цена, но только при необходимость пресечение спекулятивный рост цена на продукт питание. в условие рыночный экономика такой род предложение приводить к то, что субъект торговый деятельность отказываться от работа с социально значимый товар, в результат что пострадать исключительно потребитель. закон о торговля также уже устанавливать допустимый граница присутствие на рынок — 25 процент, и этот предложение, наоборот, спровоцировать расширение крупный транснациональный торговый сеть. такой образ, положение законопроект противоречить концепция закон о торговля и не соответствовать положение федеральный закон "о защита конкуренция".
учитывать излагать, законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 19 федеральный закон "о защита конкуренция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться приравнивать субсидия юридический лицо, предоставлять из бюджет бюджетный система, к государственный (муниципальный) преференция и запрещать преференция организация, осуществлять производство алкогольный продукция. как следовать из пояснительный записка к данный законопроект, изменение иметь цель установление запрет на предоставление финансовый помощь производитель алкогольный продукция, чтобы не создавать нездоровый конкуренция. при это законопроект не учитывать изменение, который уже быть вносить в статья 78 бюджетный кодекс и который предусматриваться запрет на предоставление бюджетный инвестиция, то быть в законодательство уже определять норма о недопустимость субсидирование производство алкогольный продукция, следовательно, абсолютно отсутствовать необходимость в принятие указанный законопроект.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство и комитет-соисполнитель.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
сергей борисович дорофеев, пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просить прощение, 30-й или 31-й?
председательствующий. 31-й.
дорофеев с. б. 31-й, об обращение лекарственный средство, да?
председательствующий. да.
дорофеев с. б. комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", вносить законодательный собрание республика карелия, и отмечать следующий. автор законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" изменение, который предусматриваться наделение право на осуществление розничный торговля лекарственный препарат передвижной фельдшерский-акушерский пункт. из пояснительный записка следовать, что в настоящий время передвижной фапа не обладать данный право, однако это не соответствовать действительность. в соответствие с федеральный закон "об обращение лекарственный средство" право осуществлять розничный торговля лекарственный препарат предоставлять в тот число медицинский организация, иметь лицензия на фармацевтический деятельность, и их обособленный подразделение — амбулатория, фельдшерский-акушерский и фельдшерский пункт, центр (отделение) общий врачебный (семейный) практика, — расположенный в сельский населенный пункт, в который отсутствовать аптека. федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" определять, что медицинский организация — это юридический лицо независимо от организационно-правовой форма, осуществлять в качество основный (уставной) вид деятельность медицинский деятельность на основание лицензия, выдавать в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. единый же номенклатура государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, утверждать приказ минздрав, особенность правовой статус передвижной фельдшерский-акушерский пункт не устанавливать. такой образ, передвижной фапа не ограничивать в право на осуществление розничный торговля лекарственный препарат при отсутствие в сельский поселение, в который быть проходить торговля, аптечный организация.
в связь с излагать комитет по охрана здоровье считать внесение предлагать изменение излишний и не поддерживать предложение о принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и статья 25 федеральный закон "о реклама".
олег анатольевич куликов, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель законопроект состоять в то, чтобы не допускать предпосылка для возникновение у потребитель ложный впечатление, что биологически активный добавка и пищевой добавка являться лекарственный средство, но за последний время быть принимать нормативный акт, технический регламент таможенный союз о безопасность пищевой продукция и о маркировка пищевой продукт, который учитывать предложение, высказывать в данный законопроект. также быть принятый изменение в закон "о реклама" — о реклама биологически активный добавка и пищевой продукт, продукт детский питание, — который полностью учитывать данный предложение. весь этот норма начинать действовать с июль прошлый год.
комитет по охрана здоровье предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать ирина александровна чирков.
чирков и. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, вносить законодательный собрание камчатский край еще в 2007 год. проект закон предлагаться обязывать орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний передавать информация о ребенок и семья, попадать в трудный социальный ситуация, в специальный банк данные в субъект российский федерация. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий: цель, указывать в пояснительный записка, — объединять усилие в борьба с безнадзорность наш ребенок — весьма благой, однако в законопроект не представлять механизм реализация данный цель, то быть отсутствовать положение, предусматривать порядок доступ и использование данный сведение, также не определять орган, на который возлагаться полномочие по ведение этот ресурс, отсутствовать и необходимый в такой случай предложение по внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные".
добавлять, что автор законодательный инициатива неоднократно предлагаться вносить дополнение, но они не быть представлять, поэтому наш комитет предлагать не принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о ценовый политика на продовольственный рынок". докладчик — виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать гарантировать цена на сельхозпродукция, сырье и продовольствие, что, по мнение автор, обеспечивать эффективность сельскохозяйственный производство, а также на продовольственный товар первый необходимость. многий предложение законопроект иметь абсолютно декларативный и отсылочный характер либо уже отражать в законодательство российский федерация, в частность в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и в налоговый кодекс. кроме то, предусматривать законопроект мера по реализация ценовой политика на продовольственный рынок мочь приводить к дополнительный расход бюджет весь уровень.
на основание излагать комитет госдума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — олег владимирович пахолков. ошибочный? спасибо.
и наконец, протокольный поручение. докладывать иван игнатьевич никитчук.
включать микрофон, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, 15 октябрь этот год исполняться 200 год со день рождение михаил юрьевич лермонтов. я думать, что в этот зал нет ни один человек, который не восхищаться бы литературный наследие этот русский человек. лермонтов — это гений мировой масштаб, и я, да и любой русский человек казаться, что его юбилей должный быть отмечать в страна на очень высокий уровень, поэтому я просить запрашивать в правительство информация о то, что оно предусматривать, чтобы можно быть ознакомляться с она заранее и, мочь быть, что-то подправлять или подсказывать.
я помнить, как отмечаться 200-летний юбилей пушкин. при правительство быть создавать специальный комитет, и этот юбилей быть отмечать очень широко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. по-моему, поручение правильный.
пожалуйста, зоя михайловна степанов.
включать микрофон зоя михайловна степанова.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что сегодня во вступительный слово сергей евгеньевич нарышкин обозначать этот вопрос — день рождение великий поэт михаил юрьевич лермонтов в год культура. такой работа сегодня уже проводиться, председатель комитет государственный дума по культура говорухин являться член правительственный комиссия, и поэтому мы считать, что можно поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. соглашаться.
коллега, время — 18.01, давать мы на этот прерываться. сегодня заседание завершать, продолжать работа завтра. спасибо вы большой за работа! 
