17 январь 2014


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час утро, начинать работать.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня 17 январь, до открытие олимпийский игра оставаться ровно три неделя.
и сегодня же день рождение отмечать николай николаевич иванов. давать поздравлять он с день рождение: самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
по ведение выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, на экран неправильно статистика показывать: мы еще вместо апарина никто не назначать, а там — 450 депутат, хотя 449 депутат на данный момент у мы.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, вы очень внимательный.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вадим георгиевич соловей. вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! основной конституционный право гражданин российский федерация являться право на жизнь, обеспечение его реализация — важный обязанность российский государство. к несчастие, террористический акт, недавно происходить в волгоград, в пятигорск, в ставропольский край, уносить несколько десяток человеческий жизнь, свидетельствовать о то, что действовать в страна власть плохо справляться с этот обязанность. с цель оправдание свой деятельность некоторый она представитель пытаться убеждать российский общество в то, что терроризм — такой же неизбежный и естественный явление, как и дорожно-транспортный происшествие, в который сегодня действительно погибать значительный число наш гражданин. в связь с это...  (шум в зал.)
председательствующий. вадим георгиевич, сделать, пожалуйста, короткий пауза, я успокаивать наш коллега.
коллега, присаживаться, пожалуйста, мы уже начинать работать.
извинять, вадим георгиевич, продолжать.
соловей в. г. в связь с это абсолютно некорректный сравнение я хотеться напоминать господин чиновник, а также наш коллега из партия власть о то, что за последний двадцать год существование советский власть (без три последний, горбачевский) в москва быть зафиксировать только один террористический акт — в 1977 год, исполнитель который быть арестовывать чекист и приговаривать к высокий мера наказание в течение весь три месяц с момент совершение преступление.
однако в начало 90-х год прошлый век приходить к власть в страна путем антиконституционный переворот либерал в союз с предавать идея рабочий класс значительный часть бывший советский партийный номенклатура в цель захват государственный собственность и личный обогащение разрушать государственный система общественный безопасность, центр который быть советский правоохранительный орган, справедливо видеть в ее сотрудник главный угроза для свой антиконституционный деятельность. с цель ее ликвидация десяток тысяча профессионал высокий квалификация, способный решать самый сложный проблема борьба с преступность, сначала быть ошельмовывать, унижать и оскорблять буржуазный средство массовый информация, а затем выбрасывать из правоохранительный система. при это создание новый силовой структура, разделение старый, их слияние, назначение руководитель осуществляться исключительно в цель укрепление власть ельцинский группировка и борьба с левый оппозиция, а отнюдь не диктоваться потребность укрепление законность и защита население от уголовный элемент. именно в этот год она жертва становиться коммунист товарищ мартемьянов и поляков, депутат государственный дума, заслуживать деятель искусство республика татарстан товарищ хабибуллин, председатель стачком воронежский экскаваторный завод товарищ швырев, работник псковский мэрия товарищ люхатан и другой товарищ. к сожаление, новый российский пинкертон раскрытие этот убийство оказываться не по сила.
в тот же самый время, использовать возникать слабость российский правоохранитель, активизировать свой деятельность весь недруг россия, начинать от западный спецслужба и заканчивать радикальный и религиозный фанатик, преследовать цель ослаблять, а затем, если удаваться, и расчленять теперь уже и российский федерация, поэтому страна буквально захлестнуть волна сепаратизм, терроризм и экстремизм.
приходить на смена борис ельцин новый команда не быть столь зациклить на силовой вариант самосохранение, так как прошедший тогда президентский и парламентский выборы практически снимать вопрос ее легитимность, и в связь с это она быть предпринимать определенный мера по укрепление правоохранительный орган и усиление борьба с преступность, а борьба с оппозиция во многое переходить на региональный уровень. однако этот работа идти непоследовательный, отличаться поспешность и непрофессионализм и постоянно подвергаться атака либерал. так, например, в результат полицейский реформа в мвд быть серьезно укреплять подразделение омон, а вот количество сотрудник, непосредственно бороться с преступность, — участковый, следователь, оперативный работник — в среднее быть сокращать почти на треть. поехать в волгоградский область и посчитать, сколько пост ДПС за этот год быть закрывать, — ведь они быть серьезный сдерживать фактор для передвижение бандитский элемент, а теперь такой пост практически нет!
мы хорошо знать, что новый руководство мвд предпринимать титанический усилие по восстановление утрачивать потенциал, но для это понадобиться год: ведь для то, чтобы подготовить высококвалифицированный следователь или оперативный работник, нужно как минимум пять — семь год. поэтому возникать логичный вопрос: кто и как за весь это отвечать? или у милицейский реформа тоже нет автор?!  (шум в зал.)
у фракция кпрф вызывать серьезный вопрос и упорный стремление партия власть значительно ослаблять, а мочь быть, и совсем ликвидировать прокурорский надзор за следствие и деятельность силовой структура, хотя весь присутствующий в этот зал хорошо известный печальный опыт такой ослабление в 30-е год. кроме то, абсолютно неоправданный и дилетантский быть решение буржуазный большинство в государственный дума поиграть в демократия с бандит и террорист путем смягчение для они уголовный ответственность, в связь с что фракция кпрф продолжать жестко настаивать на отмена абсолютно незаконно вводить мораторий на смертный казнь для весь участник бандитский формирование, включая заказчик, соучастник и исполнитель, осуществлять террористический акт, жертва который являться ни в что не повинный ребенок, женщина и старик. мы крайне критически относиться к заявление наш коллега из "единый россия" о то, что такой мера неэффективный, мол, террорист-смертник казнить сам себя, ибо считать этот довод абсолютно несостоятельный: во-первых, казнить себя только исполнитель теракт, да и то далеко не все, а безнаказанный либо неадекватно наказывать оставаться организатор, пособник и подстрекатель этот деяние, во-вторых, многий потенциальный смертник с радость гибнуть, уносить за себя жизнь другой — иноверец, а вот погибать в результат смертный приговор суд они вовсе не желать. по наш мнение, временный возвращение институт смертный казнь для террорист становиться серьезный сдерживать и профилактический средство, надежно ограждать наш общество от этот страшный и кровавый злодеяние.
кроме то, мы, законодатель, необходимо тщательно, с учет советский опыт, с привлечение работник правоохранительный орган и ученый-правовед, прорабатывать вопрос о расширение оперативно-розыскной возможность правоохранительный орган по выявление потенциальный террорист, а также расширять их право для работа с родственник убивать боевик; рассматривать вопрос о наделение прокуратура, мвд, фсб и другой соответствующий орган полномочие, связывать с наложение б о ў льшой ограничение на деятельность экстремистский организация и их член; значительно улучшать подбор кадр и подготовка сотрудник спецслужба. профессиональный подготовка сотрудник мвд и иной правоохранительный орган страдать формализм. сегодня в правоохранительный орган поступать на работа все много молодой человек, оканчивать коммерческий вуз, назначение который, к сожаление, не столько обучать студент, сколько собирать с они деньги, но за организация и результат такой учеба никто ответственность не нести.
в связь с это мы, в целое поддерживать мера по усиление уголовный ответственность за терроризм, считать, что они лишь тогда достигать цель, когда этот законодательство быть пользоваться высоконравственный профессионал, хорошо понимать свой служебный и человеческий долг перед общество, но в тот же время находиться под его постоянный контроль, иначе, как показывать наш политический опыт, у ряд ответственный представитель партия власть всегда оставаться соблазн использовать уголовно-правовой мера не для борьба с действующий преступник, а для борьба против свой политический оппонент. о такой случай мы ярко рассказывать наш коллега ольга николаевна алимова: под предлог борьба с терроризм сотрудник саратовский полиция с применение наручник быть задерживать ее помощник в государственный дума, первый секретарь саратовский городской комитет кпрф александр анидалов, при это сотрудник полиция так и не удосуживаться проинформировать она об это.
к сожаление, в практика работа кпрф быть и не такой случай. например, с цель ослабление коммунист на выборы абсолютно на пустой место возбуждаться уголовный дело, который после выборы полностью разваливаться в суд. так, фигурант такой дело становиться депутат государственный дума сергей мамаев, председатель краснодарский городской дума товарищ кирюшин, мэр город апатит товарищ антропов и десяток другой коммунист. кроме то, неоднократно в судебный порядок по иск "единоросс" возбуждаться дело в отношение лидер коммунистический партия геннадий зюганов, валерия рашкин, нина останина, николай харитонов, предусматривать ответственность в вид многомиллионный штраф. особенно вызывать в серия этот дело являться попытка привлекать к уголовный ответственность депутат государственный дума владимир бессонова под предлог якобы избиение они сразу два начальник ростовский полиция. этот акция наш российский власть мы, коммунист, оценивать не иначе как провокация, направлять на оказание давление на кпрф и ее фракция с цель ослабление ее принципиальный политика, направлять на защита интерес трудящийся. в связь с это я в очередной раз с этот высокий трибуна заявлять: "рука прочь от коммунист владимир бессонова!"
наш дело правый! мы побеждать!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
ну, поскольку предыдущий выступать занимать секунда двадцать-тридцать наш время, я думать, быть справедливый весь последующий представитель партия добавлять такой же время.
уважаемый коллега, мы с вы весь прекрасно знать, как тяжело бывать уживаться с сосед, особенно с сосед сверху, поскольку — в сила физический закон, в сила закон психологический — сверху всегда что-то течь, наверху греметь, собака скрести коготь и лаять. но если в житейский смысл это все объяснимый, то когда этот отношение переходить в плоскость политический, это не совсем понятно. я говорить о последний инициатива наш коллега из совет федерация: к огромный сожаление, в последний время они носить крайне спорный характер, ставить депутат государственный дума в неудобный положение: мы вынуждать они обсуждать, принимать или не принимать, потом объяснять свой позиция, а их инициатива крайне непопулярный. я напоминать, что это за инициатива: все с огромный восторг встречать возврат к прямой выборы губернатор, но из совет федерация появляться поправка о то, что необходимо вводить всевозможный фильтр, в тот число и муниципальный; после единый день голосование — 8 сентябрь — появляться законопроект от коллега клишаса, который запрещаться политический партия выдвигать список кандидат в муниципалитет и ограничиваться выдвижение кандидат от партия в законодательный собрание (этот система действовать много шесть год); и совсем свежий — этот возвращение граф "против все". ну, уважаемый коллега, фракция лдпр являться пример последовательность в отношение этот позиция. я напоминать, что многий фракция в этот зал уже высказываться по давать вопрос в 2006 год, и сегодня быть интересно посмотреть, какой выражение и формулировка они находить, чтобы выкручиваться и объяснять, почему за шесть год так резко поменяться их позиция. а мы тогда выступать за отмена граф "против все", и сегодня выступать против введение данный способ выражение волеизъявление гражданин!
уважаемый коллега, если вспомнить, в какой конкретный исторический условие родиться этот граф, то не вызывать сомнение, что этот бацилла специально заражать мы, наш демократия, наш демократический институт, выборы — чтобы общество быть погружать в хаос. мы весь помнить выборы начало 90-х: это быть война все против все, человек человек волк, и государство с его тотальный, необузданный приватизация находиться примерно в такой же состояние, и сам процесс выборы... вот тогда и рождаться граф "против все" — "благодаря" демократ, который известно чей заказ выполнять: всегда анархист и демократ желать только вред свой государство!
здесь хотеться проводить аналогия: март 17-го год и начало 90-х. мы весь помнить знаменитый приказ № 1 временный правительство от 1 март 17-го, в который говориться, что не нужно никто подчиняться, что низкий чин не подчиняться офицер, что нужно собирать весь оружие у офицер и что офицер мочь получать оружие только с согласие рядовой или солдат. это быть задание запад, и если учитывать, что керенский быть советник президент сша после то, как уезжать в эмиграция, понятный, чей заказ он выполнять: стравлять бедный с богатый, солдат с офицер, рабочий с владелец фабрика и завод, крестьянин с владелец земля — этот заказ он выполнять!
к огромный счастие лдпр и наш гражданин, в 2006 год мы одумываться и уходить от граф "против все", но сегодня находиться член совет федерация, который иметь уже довольно абстрактный представление о прямой выборы и считать, что нужно возвращать этот граф. аргумент у они крайне слабый, самый главный — что это влиять на явка. да никак это не влиять на явка! если вы не полениться и посмотреть статистика, то увидеть, что, когда явка на выборы в государственный дума быть рекордный — 64,4 процент, а в выборы участвовать 43 партия, процент голосование против все составлять 2,77, и наоборот, когда явка быть низкий, например в 93-м год — 54 процент, голосование против весь составлять почти 5 процент: обратный корреляция, обратный зависимость, поэтому этот аргумент нельзя принимать во внимание.
самый главное, что возмущать, это то, по какой причина и в связь с какой течение происходить такой метаморфоза в партия власть. ведь нельзя сравнивать тот обстоятельство и сегодняшний, 2006 год и 2013-й: тогда на выборы быть 13 партия — сегодня зарегистрировать уже 78. 8 сентябрь в выборы участвовать 54 партия, в екатеринбург в список быть 26 партия — это абсолютный рекорд за последний десятилетие, и это никак не влиять на явка. но быть очень интересный деталь: сейчас выборы в муниципалитет и законодательный собрание проводиться по метод империаль, и это нужно учитывать. я не понимать, почему белый с рыжков высказываться за возврат граф "против все", ведь по этот система очень просто: если голосовать против все, то выбирать "единый россия". рыжков — историк, он мочь это не осознавать, но белый-то — экономист, мочь бы взять калькулятор, производить расчет и понимать, что введение граф "против все" давать конкретный преимущество партия власть!
фракция лдпр быть голосовать против возвращение граф "против все".
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вчера фракция лдпр вносить законопроект о введение минимальный почасовой оплата труд в размер 100 рубль. вчера наш коллега и я давать огромный количество интервью, мы спрашивать, сколько деньги потребоваться дополнительно из бюджет весь уровень для выплата такой заработный плата. правительство посчитать: 250 миллиард рубль. много это или мало? а давать прикидывать.
мы с вы прекрасно помнить наш коллега рохмистров максим станиславович, депутат фракция лдпр, который сейчас являться аудитор счетный палата, — он в последний два месяц проводить в одинцовский район московский область проверка порядок использование федеральный земля и выявлять хищение глава район на сумма почти 10 миллиард рубль — это только за два год! в московский область 50 такой район, значит, получаться 500 миллиард рубль за два год — это как раз по 250 миллиард в год разворовываться в московский область только, подчеркивать, в результат хищение федеральный имущество глава муниципалитет и руководитель комитет по управление имущество. я два созыв быть у он помощник, и наш тандем продолжать свой работа: я подготовить он мощный записка по красногорский район — какой результат? глава одинцовский район подавать в отставка, надеяться, глава красногорский район также подавать в отставка. но это недостаточно — а где же посадка?! мы хотеть, чтобы все-таки этот деньги не просто быть посчитать, недостаточно знать, что они украсть, и все, — они надо возвращать! а ответственность хотя бы бывший глава регион, субъект?! юрий михайлович лужков до сей пора почему-то никой образ не понести наказание, хотя его правый рука — руководитель "банк москва" вывозить, по официальный данные, 150 миллиард. 150 миллиард — только один банкир, а такой банкир у мы десяток, и мы с вы ничто не делать!
когда правительство мы говорить, что они не мочь подымать заработный плата наш самый социально незащищенный категория гражданин — врач, учитель, работник почта и другой самый-самый бедный наш гражданин хотя бы до уровень прожиточный минимум, до 7,5 тысяча рубль, — это же просто стыдно, коллега, стыдно! у мы, по официальный данные центробанк, воровать в год... только за граница вывозиться 70 миллиард доллар ежегодно, это 2 триллион рубль! откуда браться такой огромный деньги? все очень простой. бюджет страна — 12 триллион; по данные счетный палата, примерно половина, то быть 6—7 триллион, — это госзакупки. мы с вы, коллега, принимать в прошлый год федеральный закон о федеральный контрактный система, который призывать снижать уровень коррупция как раз в область госзакупки. по данные счетный палата, примерно 20 процент от этот 6 триллион ежегодно тратиться неэффективно, а просто говорить, разворовываться: полтора-два триллион рубль ежегодно вывозиться за граница. ну давать наводить порядок в этот сфера! когда, когда же в этот сфера быть наводить порядок?! мы принимать закон, но ваш министр, ваш губернатор, они же ничто не делать! мы не говорить, что надо сажать огульно, но когда быть посадить весь глава район московский область по результат проверка?! вот, пожалуйста, наш аудитор рохмистров максим станиславович регулярно проводить проверка — по каждый район московский область в этот год быть проводить проверка, еще раз подчеркивать, только в отношение использование федеральный собственность, а что твориться с неразграниченный собственность, где глава район земля, лесом, прибрежный зона распоряжаться как собственный вотчина?! это некий бар, и это просто недопустимо! триллион рубль, еще раз подчеркивать, 2 триллион рубль ежегодно уходить за граница, изыматься из наш экономика — это недопустимый!
мы должный принимать жесткий мера, и фракция лдпр говорить вы об это с этот трибуна регулярно. более то, мы теперь еще быть и показывать весь слабый место, так как лдпр открывать свой собственный телеканал — "лдпр тв": получать весь необходимый лицензия, и в близкий время начинаться вещание по весь территория российский федерация.
председательствующий. спасибо большой.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! важный роль в обеспечение транспортный мобильность население россия, в тот число в межрегиональный сообщение, иметь автомобильный транспорт. регулярно в пассажирский перевозка занимать около 420 тысяча автобус, который перевозить около 50 миллион пассажир в сутки. очевидно, что для обеспечение безопасность такой перевозка должный действовать жесткий мера, гарантировать отсутствие в этот сфера случайный лицо. получение лицензия перевозчик требовать выполнение ряд условие в вид наличие ремонтный база, оборудовать охранять стоянка для автобус, организация предрейсовый медицинский осмотр водитель, внедрение средство контроль за режим труд и отдых водитель. аналогичный система иметься в страна европейский союз: весь предприятие, осуществлять пассажирский перевозка, обязывать иметь лицензия, удовлетворять еще более жесткий требование, чем в россия, например иметь гарантия финансовый устойчивость, хороший репутация, профессиональный кадр.
в целое российский система лицензирование в сфера регулярный автомобильный перевозка являться удовлетворительный, но, к сожаление, наряду с регулярный перевозка в россия появляться и буйно расти сектор автобусный перевозка по заказ. по дух устав автомобильный транспорт под перевозка по заказ подразумеваться разовый перевозка гражданин — на экскурсия, на пикник и то подобный, однако сегодня этот перевозка уже становиться фактически регулярный и составлять почти 75 процент рынок межрегиональный пассажирский автоперевозка. в что же дело? а дело в следующий: по непонятный мы причина в 2009 год быть вводить уведомительный порядок начало осуществление заказной перевозка и для они быть отменять лицензирование, при это уведомлять надо согласно закон именно о начало деятельность. такой образ, появляться возможность выходить из рамка государственный регулирование автотранспортный перевозка, и большинство недобросовестный предприниматель решать это воспользоваться. в результат такой автопредприятие не известный ространснадзор, гаи, успешно уклоняться от налогообложение и соблюдение обязательный требование по обеспечение безопасность дорожный движение, и вообще неясно, зарегистрировать ли они хоть где-нибудь и что делать.
вследствие такой практика заказной перевозка, к сожаление, чуть ли не каждый месяц страна потрясать жуткий новость об очередной катастрофа с участие автобус. мочь вы заверять, что весь резонансный катастрофа связывать с этот самый заказной перевозка. мы стремительно приближаться к уровень безопасность перевозка, характерный для отсталый страна: всего за четыре год после отмена лицензирование заказной перевозка мы в этот сектор скатиться уже до уровень безопасность перевозка как, например, в египет и в другой подобный страна, который сохраняться там десятилетие вследствие низкий уровень их социально-экономический развитие. очень не хотеться бы такой транспортный перспектива для гражданин наш великий родина!
быть и еще более тревожный аспект. федеральный закон "о транспортный безопасность" минтранс россия уполномочивать вводить продажа билет на отдельный автобусный маршрут при условие предъявление паспорт, так это правило быть действовать только для регулярный перевозка, а весь заказной перевозка — 75 процент от общий объем — все равный реально быть неконтролируемый, поскольку в этот сфера закон "о транспортный безопасность" действовать не быть.
обеспокоенный складываться ситуация председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев давать 19 сентябрь 2012 год поручение представлять предложение о внесение изменение в законодательство российский федерация по усиление контроль за перевозка пассажир по заказ, однако даже поручение председатель правительство — лидер всероссийский политический партия "единый россия" — для либеральный круг в этот самый правительство, похоже, не указ: депутат — член комитет по транспорт на межфракционный основа вносить законопроект, вводить лицензирование заказной перевозка, однако уже скоро год быть, как на он нет официальный отзыв правительство. более то, по наш информация, минтранс россия, поддерживать этот законопроект, в дисциплинарный порядок давать указание пересматривать свой заключение — похожий, наш либерал сохранение жизнь российский гражданин, уважаемый коллега, не беспокоить! особый удивление вызывать позиция минюст, изначально выступать против это закон, хотя это далекий от транспортный проблема ведомство, думать, первый должно выступать за поддержка комплексный обеспечение законность в страна.
уважаемый депутат, фракция всероссийский политический партия "единый россия" заявлять о свой принципиальный позиция относительно необходимость введение лицензирование заказной автомобильный перевозка, просить весь остальной фракция государственный дума мы поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в прошлый год мы с вы принимать важный решение, формировать социальный система в наш страна, — закон о страховой и о накопительный пенсия, о специальный оценка рабочий место, об основа социальный обслуживание население. многие из вы активно работать над этот закон. я не часто это делать, но сегодня хотеть обращаться со слово благодарность к представитель оппозиционный фракция, находиться в этот зал. коллега, вы во многое не соглашаться с мы, но вы конструктивно работать над закон, вносить свой предложение, и я считать, что в результат мы удаваться во второй чтение существенно улучшать законопроект, вносить правительство российский федерация.
несмотря на то что решение принимать и еще не высыхать чернила в подпись президент под закон, сегодня в общество по инициатива либеральный экономист и эксперт вновь инициироваться рассмотрение вопрос о повышение пенсионный возраст, и за это выступать в тот число министр и федеральный чиновник. уважаемый коллега, хотеть еще раз сказать с этот трибуна: по инициатива президент парламент политический решение принимать — пенсионный возраст в россия в близкий год повышать не быть! это наш принципиальный позиция, за который бороться "единый россия", за который бороться другой фракция, представлять в парламент российский федерация. министр и федеральный чиновник, как эксперт, мочь иметь любой точка зрение, но они обязанный исполнять политический воля президент и парламент, а это решение, который быть принимать мы осознанно и вполне обоснованно.
мы считать, что, если бы пенсионный возраст быть повышать, это быть бы несправедливый в отношение наш гражданин, потому что и сегодня продолжительность жизнь в россия, к сожаление, оставаться достаточно низкий, а условие труд — тяжелый, но этот решение и экономически быть бы неэффективно: оно приводить бы к то, что мы вынужденный быть бы повышать пособие по безработица; оно приводить бы к то, что мы вынужденный быть бы увеличивать расход в область содействие занятость население; оно приводить бы к то, что у мы разрушаться бы сформировываться на сегодняшний день уклад, при который пенсионер, работать сегодня на достаточно низкооплачиваемый, увы, должность в бюджетный сфера, если бы мы лишать их право и возможность получать одновременно заработный плата и пенсия, покидать бы свой место. сэкономить на подобный мера реально совершенно не удаваться бы, именно поэтому мы, парламент российский федерация, принимать решение пойти по другой путь — по путь поиск внутри пенсионный система возможность оптимизация деятельность с цель решение проблема.
важный тема здесь, коллега, безусловно, являться повышение заработный плата. я считать, что вносить фракция лдпр законопроект о почасовой минимальный заработный плата нуждаться в очень серьезный рассмотрение, и я благодарный коллега за то, что они с самый начало включаться в решение и обсуждение данный проблема, но мы с вы понимать, что давать вопрос не мочь быть решать только один частный закон и только один частный решение, необходимый целый комплекс мера, направлять и на повышение минимальный заработный плата, и на запрет различный форма уклонение от нормальный трудовой отношение, например такой, как так называть заемный труд, и на регулирование вопрос деятельность трудовой мигрант в наш страна. именно поэтому мы с вы договариваться, что в начало март проводить парламентский слушание, на который обсуждать этот комплекс законопроект.
уважаемый коллега, мы очень многий вопрос социальный сфера решать: мы принимать трудовой кодекс, мы принимать закон, по который действовать пенсионный система, по который работать социальный обеспечение, — давать наш общий усилие сделать 2014 год год легальный и высокий зарплата!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я начинать свой выступление с предложение об изменение регламент, и первый предложение я уже оформлять в вид проект постановление, касаться именно выступление во время десятиминутка.
принятие такой решение — о выступление представитель фракция по актуальный вопрос в течение десять минута — становиться серьезный, прорывной достижение дума, позволять значительно понижать градус напряжение, но иногда — и вы сегодня тоже мочь это зафиксировать — то, что можно быть бы высказывать в течение два минута, растягиваться на десять минута, а у фракция быть возможность разделять этот время всего лишь на два выступление по пять минута. ведь депутат действительно мочь и за два минута, и за один минута сформулировать и позиция, и вопрос министр, и объяснять что-либо, и аргументировать, поэтому наш предложение — до пять выступление, то быть чтобы право на выступление иметь до пять представитель фракция: в течение два-три минута представитель от разный регион мочь бы обозначать здесь какой-то острый проблема, сделать более интересный вот этот наш такой важный регламентный норма.
второй предложение, более существенный. сергей евгеньевич, вы часто упрекать депутат, особенно оппозиционный фракция, что год важный, острый законопроект лежать в дума и не рассматриваться. острота проходить, потому что мы сегодня реагировать на событие в страна и предлагать законопроект, а он рассматриваться минимум через год. предлагать также изменение в регламент: предоставлять фракция право на каждый заседание один приоритетный, на их взгляд, вопрос повестка день вносить на фиксированный время, если, конечно, они проходить соответствующий обсуждение в комитет и быть заключение правительство.
и самый главное, сергей евгеньевич. вот я проект постановление вносить, просить фракция они рассматривать и по возможность поддерживать, но последний мой опыт общение по повод постановление показывать... пять раз устраивать "работа над ошибка" соответствующий орфографический служба аппарат государственный дума: вместо то чтобы просто излагать суть постановление вот в тот редакция, сделать все тот шрифт, с тот пробел, — видеть ли, обязательно нужно, чтобы это делать я, — возвращать я проект постановление через пять-шесть день опять, опять и опять! месяц нужный только на то, чтобы постановление быть зарегистрировать! сергей евгеньевич, происходить что-то у мы не так в работа депутат и аппарат: мы учить, как писать, мы учить, как летать, издавать памятка для мы... я думать, что для сплочение депутатский корпус и аппарат государственный дума можно быть бы рассматривать следующий мой предложение: в неделя, когда депутат находиться в регион, в региональный неделя, и сотрудник аппарат пусть отрывать от кресло, значит, свой драгоценный место и отправляться в регион, особенно в тот, в который депутат физически не мочь побывать год, а то и за созыв, — это дальний восток, сибирь, крайний север. депутат не мочь физически охватывать такой территория, вот пусть помогать сотрудник аппарат! это необременительный быть для бюджет, потому что, думать, эконом-класс по железный дорога быть в самый раз, заодно, пообщаться с народ в плацкартный вагон, они получать какой-то информация, приносить она мы сюда, в государственный дума, и помогать решать вопрос. вот такой предложение, я думать, многий поддерживать он.
ну и теперь о то, что я предлагать бы, если бы у я быть возможность вносить в приоритетный порядок какой-то предложение, постановление и не ждать месяц и год их подготовка. год назад вступать в сила "закон дима яковлев". конечно же, когда мы он принимать, мы надеяться — и до сей пора надеяться и верить, — что опустеть детский дом и мы утирать нос злопыхатель, который в течение весь год и до сей пора изливать все, что можно, на этот закон и на мы сам. проходить год — дома не опустеть и у злопыхатель нос не утирать, поэтому, коллега, давать не забывать этот важный тема, тема номер один. что я предлагать конкретно? сейчас проходить олимпиада в сочи, и уже быть разный версия, как мы быть использовать олимпийский деревня. совершенно понятно, что горный олимпийский деревня — это быть какой-то такой российский куршевель пятизвездочный для богатый человек, для наш гость, где можно быть проводить международный встреча, саммит, и это правильный. но вот нижний деревня, коллега, я предлагать бы превращать отдельный решение — мочь быть, даже начинать с постановление дума — в "артек-2", российский  "артек", и отдавать весь этот лагерь на бесплатный условие, как это быть когда-то и в "орленок", и в "артек", ребенок из детский дом, в первый очередь ребенок, который жить на крайний север, на дальний восток, который для физический здоровье действительно требоваться и море, и солнце как можно много. спрашивать, где взять деньги, — как в песня известный: "где деньги, зина?" — здесь быть целый ряд предложение, но они вот так же лежать и тухнуть, так сказать, не включаться в повестка день государственный дума. это законопроект и об ограничение зарплата топ-менеджер, и о прогрессивный шкала налог, и, самый главное, о конфискация имущество казнокрад и коррупционер.
быть и еще один вариант: пусть это быть не просто детский и молодежный лагерь, а спортивный лагерь прежде все, дворец должный оставаться, и они должный быть заполнять ребенок. и кстати, если хотя бы по один футболист или хоккеист не быть приобретать наш профессиональный футбольный и хоккейный клуб, то этот деньги с лихва хватить для то, чтобы работать этот многотысячный лагерь для ребенок и молодежь.
быть еще предложение, оно в первый очередь опять-таки касаться ребенок, который рождаться в сибирь, на дальний восток, на крайний север, а верно, не только для они, но и для их семья, для их мать, об это уже говорить сергей михайлович: предлагаться принимать решение — и законопроект уже подготовить — о выплата второй материнский капитал за третий ребенок. это и быть поддержка как раз тот тема, то тренд, который быть в послание президент мы предлагать. и я уверенный, что не надо ждать месяц и год, нужно принимать решение сегодня, сейчас, — это позволять действительно привлекать туда переселенец и из россия, и из-за рубеж.
быть много другой предложение на этот тема, например, я считать, что многодетный семья в россия должный в обязательный порядок предоставляться хотя бы один сертификат для получение бесплатный высокий образование любой из ребенок. вот такой у я предложение, кто согласный — присоединяться в качество соавтор.
быть и предложение, касаться решение проблема детский дом, вернее, не их проблема, а задача снятие этот тема вообще с повестка день: я считать, что детский дом должный быть практически полностью устранять, вернее, они должный опустеть за время наш, действующий созыв. у мы быть три год, и нужно сделать все для то, чтобы этот дом не оставаться, а весь ребенок жить в семья. что для это нужно сделать? во-первых, подготовить и вносить законопроект о приоритетный усыновление ребенок родственник первый-второй степень родство — без их согласие никакой, то более иностранный, гражданин не мочь и не должный иметь возможность усыновление. второй предложение: хотя бы 50 процент тот средство, который государство тратить на каждый ребенок, проживать в детский дом, нужно выплачивать усыновитель, и в первый очередь, конечно, я считать, это должный быть родной человек. почему мы не мочь этот деньги — 50 процент — отдавать в качество поддержка, в качество такой пособие? ведь мы тратить гораздо много, а результат все равный нет! я считать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
нилов о. а. ...выходить в этот тяжелый жизнь, как в джунгли, ребенок либо погибать — они еще ребенок, и в семнадцать, и в восемнадцать, и в двадцать год это еще ребенок, — либо становиться такой же зверь, поэтому я считать, что детский дом за время наш созыв государственный дума должный быть практически полностью устранять!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
устный справка давать александр дмитриевич жуков.
микрофон включать.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый олег анатольевич, предложение о создание детский спортивный лагерь на база сочинский объект очень хороший, то более что уже два месяц назад президент российский федерация принимать решение — давать поручение правительство, и оно уже реализовываться — о создание на постоянный основа детский спортивный круглогодичный лагерь на база сочинский объект, в первый очередь для ребята из детский дом.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
по 26-му вопрос повестка день. в комитет поступать письмо от ярославский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. комитет просить рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 3, 7 и 34-й вопрос просить поставлять в повестка 21 январь, соответствующий согласование производить. 31-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, от фракция просить 12-й вопрос перенести на следующий неделя, а на его место поставлять 21-й вопрос. и 15-й вопрос тоже просить перенести на следующий неделя.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я по порядок работа.
вот не проходить и два день, сергей евгеньевич, как вы в свой вступительный слово поставлять задача о планомерность наш работа, два день не проходить, как александр дмитриевич жуков докладывать о календарь работа на этот месяц, очень убедительно и очень хорошо выступать, а вчера размещать порядок работа на следующий неделя — на 21, 22 и 24 январь, и что оказываться? александр дмитриевич говорить о то, что законопроект про "золотой парашют" быть рассматривать 24-го, а вчера смотреть на наш сайт — комитет предлагать перенести два законопроект на какой-то неопределенный время, хотя комитет, насколько я информировать, такой решение не принимать. я хотеть бы, чтобы такой перенос не быть, и просить бы все-таки вернуть на 24 январь рассмотрение два законопроект, это законопроект № 266187-6 и № 281708-6, который находиться в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
нельзя критиковать правительство за то, что оно не мочь планировать, и в тот же время за два день полностью переделывать свой план работа. ну что у мы за планирование-то?!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, день два назад при обсуждение повестка я от имя наш фракция вносить предложение, который вы, сергей евгеньевич, поддерживать: при отклонение законопроект, который пролеживать два, три год, пять год, объяснять, почему они столько время лежать. вы поддерживать этот предложение, обращаться к комитет, но почему-то проходить уже два заседание, а ни один комитет ничто не объяснять, и это наводить на грустный мысль — видимо, нет объективный причина то, почему год лежать законопроект.
я вновь от имя фракция кпрф обращаться к вы и ко весь депутат с просьба: при отклонение законопроект, который лежать два, три, пять и более год, все-таки объяснять причина, почему они столько год не рассматриваться, — ведь в результат и теряться суть закон, над который работать депутат.
председательствующий. спасибо.
коллега, предлагаться по сокращенный процедура рассматривать 26-й и 31-й вопрос. нет возражение? соглашаться.
также предлагаться перенести 3, 7, 34, 12 и 15-й вопрос. нет возражение? нет.
при это 21-й вопрос предлагаться поставлять на 12-ю позиция. соглашаться?
так, по вопрос сергей николаевич решульский, андрей константинович исаев, прокомментировать, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый сергей николаевич, я хотеть сказать, что мы, безусловно, рассматривать законопроект, который вносить вы. что касаться правительственный законопроект, он быть рассматривать уже на следующий неделя, сегодня состояться заседание комитет. разница заключаться в то, что законопроект, который предлагаться вы, ну, то быть ваш коллега по фракция, — это законопроект, так сказать, более широкий, он касаться более широкий спектр вопрос, чем законопроект, вносить правительство. правительственный законопроект мы предполагать рассматривать на следующий неделя и обязательно в близкий время рассматривать ваш.
председательствующий. спасибо.
что касаться предложение владимир николаевич федоткин: я просить докладчик по законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура и который вноситься в предыдущий созыв, по возможность все-таки пояснять причина, почему мы к рассмотрение этот законопроект приходить только сейчас.
ставить проект порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вы уж я, пожалуйста, извинять, но я никак не понимать, при что тут законопроект правительство. быть два законопроект, вносить в прошлый год...
председательствующий. андрей константинович, послушать, пожалуйста.
решульский с. н. ...этот два законопроект пролеживать уже почти восемь месяц в комитет — ну, работать с они, так скажем, не быть говорить "пролеживать", — так при что тут еще правительственный законопроект?! ну пусть вносить правительство, и вот когда оно он вносить, тогда и быть рассматривать, прийти время — быть рассматривать.
вернуть законопроект в календарь, ведь это уже быть утверждать! если в календарь вносить, утверждать, то уже нельзя принимать никакой альтернативный — если вы считать они альтернативный — законопроект, ведь так у мы в регламент!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы давать пояснение депутат федоткин. иногда законопроект лежать долго, потому что они зреть.  (оживление в зал.)  да, зреть, для то чтобы быть принимать, потому что можно сразу по процедура через месяц отклонять, и до свидание! вот, например, ваш законопроект о совет по этика — я лично его сторонник, но другой человек, другой фракция, как бы так сказать... ну, известно, что они против, но надо сделать так, чтобы все-таки, мочь быть, на принятие пойти, понимать? это же политический учреждение, а не просто выполнять механический функция: принимать — передавать...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, вы находить очень интересный художественный образ.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
на рабочий место включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать — по инициатива совет федерация — создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие в состав депутат: иванов сергей владимирович, курбанов, плигин; определять срок работа комиссия до 21 февраль 2014 год.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
3-й вопрос мы перенести.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять таблица № 1, в она три поправка. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? несколько рука в зал. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я просить из таблица № 1 вынести на отдельный голосование поправка 3.
и заранее говорить, владимир николаевич: пояснять, что такой концепция законопроект и какой образ мы, принимать в первый чтение один, пытаться втискивать в законопроект — а вообще-то, так и делать, втискивать — совсем другой положение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я быть аналогичный просьба — поправка 3 уже предлагать вынести на отдельный голосование.
единственный, я в дополнение хотеть бы у владимир николаевич уточнять: вот у мы еще быть законопроект под пункт 11.1, об установление административный ответственность за незаконный проведение искусственный прерывание беременность, — мочь быть, и этот законопроект надо быть втискивать в нынешний законопроект, вносить орловский областной совет народный депутат?  (шум в зал.)
председательствующий. александр георгиевич, вы хотеть поставлять ваш предложение на голосование? думать, нет. спасибо.
и александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
у я то же самый, по 3-й поправка: я, конечно, хотеть бы предлагать перемещать она в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 без поправка 3 приниматься.
так, по поправка 3 — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, в первый очередь вы, сергей евгеньевич. ну, я, например, неудобно, когда председатель совет федерация делать замечание и вы, как председатель государственный дума, и наш палата за то, что государственный дума умудряться принимать закон, в который вставлять поправка, концептуальный не подходить к принимать в первый чтение, — вот это такой же пример. мы с вы, в общий-то, принимать нормальный решение в первый чтение, а теперь ни с то ни с сие появляться какой-то новый поправка. ну, кто-то обращать на этот внимание, кто-то нет...
о что говориться в поправка? о сокращение срок утверждение схема одномандатный и многомандатный избирательный округ с шесть месяц до четыре месяц до день выборы. то быть вместо то чтобы увеличивать этот срок, например, до девять месяц, предлагаться сужать этот рамка, сокращать срок, когда становиться известно, где и по какой округ быть проходить выборы. но законопроект, принимать в первый чтение, быть совсем о другой, а в действующий закон четко прописывать норма о то, что схема одномандатный и многомандатный округ утверждаться на десять год не поздно чем за шесть месяц до день проведение выборы, — зачем сокращать до четыре месяц?! ну вы подумать сам, для что это все делаться и почему уважаемый комитет и уважаемый председатель соглашаться с такой поправка, хотя владимир николаевич прекрасно понимать, я уверенный, еще раз говорить, что это идти вразрез с концепция ранее принимать в первый чтение законопроект: никакой образ не втискивать норма о сокращение срок с шесть месяц до четыре в проект о то, куда подавать документ. мы ведь принимать законопроект, определять норма, в какой избирательный комиссия сдавать документ, а теперь взять и создавать еще проблема не только для кандидат в депутат, но вообще для весь избиратель, а возможность расширять... ну я не знать... наверное, только для тот, кто составлять список избиратель или создавать этот одномандатный округ.
уважаемый коллега, вы весь участвовать в выборы, вы не раз в они участвовать, вы знать этот механизм — я просить вы, отклонять этот поправка! не надо попадать под критика совет федерация и делать то, что, вообще-то, не полагать делать даже по регламент!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить бы обращать внимание на то, что комитет быть поддерживать поправка уважаемый наш коллега алексей николаевич диденко. мы действительно очень предметный анализировать этот поправка и посчитать возможный в общий текст законопроект, который предлагать совершенствование избирательный процедура с точка зрение представление документ, также включать и определенный решение, направлять на совершенствование данный законодательный процедура, применительно к возможность законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация.
конечно же, сегодняшний заседание и обсуждение этот поправка, который у мы сейчас происходить, особенно в связь с предложение александр георгиевич, заслуживать более предметный изучение с точка зрение то, какой концепция допустимый, но я думать, что у мы с александр георгиевич быть возможность на этот вопрос предметный останавливаться несколько поздно и наверняка сужать этот вопрос все-таки до название законопроект, а не выходить на столь широкий обобщение, но то не менее, насколько я понимать, готовность к обсуждение этот вопрос у вы быть.
одновременно, коллега, при характеристика, который даваться в настоящий время то, на что выходить государственный дума, нарушать ли она чей-то предложение или не нарушать, хотеть бы обращать внимание на содержательный часть статья, в редакция который алексей николаевич предлагать изменение, а мы с этот изменение соглашаться и предлагать они принимать государственный дума. содержательный часть статья выглядеть такой образ: схема одномандатный или многомандатный избирательный округ утверждаться — и здесь просить действительно обращать внимание — законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование — срок указываться — на десять год не поздно, чем за шесть месяц до близкий ко день вступление в сила настоящий федеральный закон день голосование на соответствующий выборы.
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать: речь идти о право законодательный (представительный) орган власть субъект или муниципальный представительный орган власть определяться в то, как они быть организовывать этот выборы на свой территория. давать соглашаться с то, что мы быть в этот вопрос доверять законодательный орган власть субъект российский федерация, — я казаться, они этот доверие заслуживать, поэтому просить этот поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я хотеть давать справка: это не право законодательный собрание, это обязанность — мы обязывать законодательный собрание утверждать не поздно, чем за шесть месяц. мы делать крупный, грубый ошибка, и я не знать, почему владимир николаевич так настойчивый! ну, принимать — так принимать, но быть переголосовывать потом, это уж точный!
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, все-таки я сказать два слово на ваш предыдущий комментарий о то, чувствовать ли я себя неудобно, когда совет федерация не соглашаться с мнение государственный дума: не чувствовать. и даже конституция предусматривать, что совет федерация мочь не соглашаться с решение государственный дума. я думать, это даже, наоборот, оживлять законотворческий процесс.
по ведение — александр александрович агеев.
агеев а. а. я все-таки хотеть бы высказывать свой мнение по поправка, ведь я тоже записываться и вынести она на отдельный голосование. я не давать возможность для обоснование свой предложение перед голосование, поэтому, я считать, что это нарушение.
председательствующий. я попросить иван иванович прокомментировать.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
александр александрович, к сожаление, — к ваш сожаление, — это не нарушение: один депутат высказываться за, председатель комитет — против, после это происходить голосование — так у мы в регламент записывать.
председательствующий. спасибо.
следующий, 5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
я очень короче.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость и актуальность принятие данный законопроект утрачивать: он быть вносить для исправление опечатка, технический ошибка, допускать в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", но данный опечатка уже быть исправлять другой закон — федеральный закон от 28 декабрь прошлый год № 386-фз, который с 1 январь вступать в сила. в связь с это этот законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. гарри владимирович, вы быть выступать по данный вопрос? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)".
александр порфириевич торшин, пожалуйста.
торшин а. п., член совет федерация. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять я представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)", который направлять на возвращение такой право гражданин, как голосование на выборы против все. этот законопроект подготовить член совет федерация и вносить в государственный дума 16 октябрь прошлый год.
уважаемый коллега, равенство избирательный право, как устанавливать конституция, что находить отражение в решение конституционный суд, предполагать, что каждый избиратель иметь один голос, что голос один избиратель равный голос другой, что голос "за" и "против" равносильный и равнозначный, что голосование против каждый конкретный кандидат иметь такой же юридический значимость, как и голосование против все.
общеизвестно, что только тот выборы мочь считаться подлинно демократический, который обеспечивать гражданин возможность их волеизъявление, какой бы оно ни быть. у мы же сегодня на практика получаться так, что избиратель, который не устраивать ни один из кандидат, ни один из партия, не иметь реальный возможность отражать это в бюллетень, поскольку граф "против весь" просто отсутствовать. это, на наш взгляд, наряду с другой обстоятельство в известный мера и формировать у избиратель протестный настроение. к что это приводить, вы хорошо знать: свой позиция, как правило, гражданин выражать либо порча бюллетень, либо игнорирование выборы, то быть на выборы не ходить вообще. судя по намечаться тенденция снижение уровень явка избиратель, особенно в последний время, немалый часть гражданин предпочитать именно этот вариант, и, как весь мы понимать, это в значительный степень обесценивать роль выбор как инструмент формирование действительно легитимный орган власть.
иметься опыт выборы, проводиться до 2006 год, когда граф "против все" быть в бюллетень, показывать, что бывать случай, когда условный кандидат "против весь" получать большинство голос, выборы считаться несостоявшийся, но ничто страшный не происходить — назначаться повторный выборы (кстати, в этот зал присутствовать один из депутат, который этот процедура уже проходить). то быть такой опыт уже быть.
согласно правовой позиция, сформулировать конституционный суд российский федерация в постановление от 10 июнь 1998 год № 17-п, каждый избиратель иметь право выражать свой воля в любой из юридически возможный форма голосование в соответствие с установленный процедура, с то чтобы при это исключаться возможность искажение существо волеизъявление избиратель; воля избиратель мочь быть выражать голосование не только за или против отдельный кандидат, но и в форма голосование против весь вносить в избирательный бюллетень кандидат.
голосование против все не противоречить и международный практика проведение выборы; схожий норма иметь место в избирательный система многий государство, в тот число в испания, финляндия, швеция, индия, бразилия и бельгия.
введение в избирательный бюллетень граф "против все" позволять много четко понимать, голосовать ли гражданин за тот или иной партия либо кандидат или это только выражение протестный настроение, а власть и политический партия это предоставлять возможность объективно анализировать ситуация и ясно видеть, сколько гражданин не поддерживать весь идти на выборы.
следовать отмечать, что наш законодательный инициатива уже поддерживать государственный совет республика татарстан, законодательный собрание нижегородский область, дума ставропольский край и ряд другой законодательный собрание субъект российский федерация, отрицательный заключение на предлагать законопроект в совет федерация не поступать. кроме то, — и это очень важный — согласно различный опрос общественный мнение, возвращение граф "против все" в настоящий время поддерживать от 70 до 85 процент опрашивать россиянин.
уважаемый коллега, инициатор законопроект являться тридцать восемь член совет федерация, который представлять весь восемь федеральный округ и около треть субъект федерация. для мы очевидно, что в современный политический ситуация назревать необходимость возвращение в законодательство российский федерация положение, позволять избиратель голосовать против весь кандидат (против весь список кандидат).
на основание излагать просить поддерживать представлять мы проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр порфириевич, присаживаться.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр порфириевич очень подробно останавливаться на инициатива наш уважаемый коллега — тридцать восемь член совет федерация. как быть сказать, законопроект предлагаться устанавливать норма, позволять гражданин российский федерация выражать свой волеизъявление на выборы в форма голосование против все (против весь список кандидат).
пользоваться случай, в этот связь хотеть бы напоминать отчет, который быть подготовить — и мы о он говорить — к совместный торжественный заседание совет федерация и государственный дума. в этот отчет мы подробно останавливаться на развитие российский избирательный законодательство за двадцать год, а также законодательство по совершенствование политический система в россия: действительно, достаточно часто приниматься решение, который наиболее точно в соответствующий период время отражать социальный запрос и решать важный задача, стоять перед выборы, — задача выстраивание доверие в общество. видимо, этот мотив и быть продиктовать предложение наш уважаемый коллега из совет федерация, и в этот часть комитет полагать, что если присутствовать тот самый социальный запрос, который увеличивать доверие к выборы, то он должный получать необходимый отражение в избирательный законодательство.
помнить о выступление олег анатольевич нилов сегодня, я в тот же время хотеть бы сказать огромный спасибо аппарат государственный дума, потому что в рамка подготовка к этот выступление мы оказывать своевременный помощь, и вообще в ход такой работа понимать весь титанический работа, который они делать! в частность, мы предоставлять стенограмма то крайне интересный, с мой точка зрение, обсуждение, который состояться в государственный дума 9 июнь 2006 год, — бюллетень № 169 (883), в ход который мы очень предметный, подробно рассуждать о необходимость изъятие из законодательство тот период граф "против все". я должный сказать, что многий аспект тот обсуждение сохранять актуальность и до настоящий время, и поэтому при подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение мы, несомненно, учитывать тот позиция, который высказываться тогда наш уважаемый коллега. я особенно хотеть бы, кстати, обращать внимание — ни в кой случай не поддерживать, мочь быть, этот позиция, но то не менее — на очень яркий выступление наш глубокоуважаемый коллега валентин александрович купцов, который представлять фракция кпрф; валентин александрович, анализировать вопрос, говорить о то, что необходимо сохранять граф "против все". выступать и сергей алексеевич попов, он быть независимый депутат в тот период, и он сказать, что для формироваться избирательный система наличие граф "против весь", видимо, целесообразно. быть много и другой выступление, и еще раз хотеть сказать, что звучать крайне интересный аргументация, который заслуживать поддержка и сейчас.
соглашаться с концепция законопроект, мы в тот же время отмечать следующий.
с учет разнообразие вид избирательный система на выборы различный уровень мы представляться некорректный исключение из текст статья 6 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." норма о возможность голосовать за или против кандидат.
представляться необходимый, с наш точка зрение, — и мы бы здесь просить уважаемый коллега из совет федерация разделять с комитет ответственность — обеспечивать реализация правовой позиция конституционный суд, выражать в постановление от 10 июнь 1998 год № 17-п, от 29 ноябрь 2004 год № 17-п и от 14 ноябрь 2005 год № 10-п, а именно предусматривать, что очень важный, норма по урегулирование вопрос о порядок осуществление гражданин, в тот случай если быть принимать решение о восстановление граф "против все", право на проведение предвыборный агитация и, соответственно, весь сопутствующий это институт.
полагать, что требовать дополнительный обсуждение вопрос о введение предлагать форма голосование на выборы федеральный орган государственный власть и — понимать весь политический многообразие на выборы — на выборы орган государственный власть субъект.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
плигин в. н. спасибо большой. вопрос, я кажется, требовать детальный обсуждение.
уважаемый коллега, мы отмечать, что необходимо быть проект федеральный закон дополнять норма, регулировать порядок создание избирательный фонд, за счет который мочь проводиться различный субъект избирательный процесс, в тот число избиратель, агитация против весь кандидат (против весь список кандидат).
проанализировать вопрос на заседание комитет, мы отмечать, что на муниципальный уровень выборы носить очень персональный характер: список часто ограничивать конкретный человек, известный весь избиратель, поэтому, концентрироваться на это, не предрешать судьба законопроект, поддерживать концепция, мы считать необходимый продолжать дискуссия об уровень выборы, на который это быть происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко, пожалуйста.  (шум в зал.)  один секунда.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, по один выступать мало, давать по два от фракция.
пожалуйста, андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. действительно, очень серьезный вопрос мы сегодня рассматривать — введение граф "против все".
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вот что-то не замечать ни в текст документ, ни в пояснительный записка, только вкратце отражать, что у мы минюст зарегистрировать партия "против все". вот мы сегодня так она рекламировать, а что юридически предусматривать автор законопроект, и что, комитет предлагать этот партия потом ликвидировать?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, уважаемый коллега! ни комитет, ни автор законопроект не предлагать что-либо ликвидировать, мы предлагать только весь время что-то развивать.
председательствующий. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр порфириевич, ну, вот статистика: 93-й год — явка 54 процент, 99-й — 61 процент, далеко она повышаться: в 2007 год — 63 процент, в 2011-м — 62 процент, то быть на выборы в госдума никакой снижение явка не быть, а вы говорить, что отмена граф вести к снижение явка. это первый.
второй. почему вы не предполагать введение данный граф на выборы президент?
председательствующий. александр порфириевич, пожалуйста.
торшин а. п. уважаемый сергей владимирович, статистика быть очень разный, в тот число это анализ не только на федеральный уровень, но и на уровень субъект федерация, на муниципальный уровень. по наш мнение и в соответствие с тот цифра, который мы располагать, и на это я обращать внимание в свой доклад, в последний время наблюдаться явный тенденция к снижение явка, конечно, не по весь субъект федерация, быть субъект, в который это не наблюдаться, но в целое по российский федерация явка снижаться, и снижаться значительно. это ответ на первый вопрос.
ответ на второй вопрос. вы знать, тот человек, который писать этот законопроект, — тридцать восемь сенатор — посчитать, что президент обладать такой большой конституционный полномочие, что затягивание процесс избрание глава государство очень негативно сказываться на развитие наш государство и на его безопасность, я бы даже сказать, мочь быть критический для жизнь наш страна. реализовать свой право законодательный инициатива, мы посчитать важный даже теоретически не допускать такой возможность, чтобы условный кандидат "против все" побеждать остальной кандидат, да и выглядеть мы при это быть не очень хорошо...
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, вопрос вы. сказать, пожалуйста, только предельно конкретно, если можно, без лишний философия, согласный ли вы с то, что, голосовать против весь, избиратель, учитывать действовать система распределение мандат по метод империаль, голосовать практически за партия власть? мы в лдпр в это убежденный и быть везде пропагандировать, все объяснять, что, голосовать против все, они голосовать за партия власть!
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый коллега! мой свобода слово не ограничиваться конституция российский федерация — она ограничиваться уголовный кодекс и регламент государственный дума, поэтому, отвечать на вопрос, я мочь говорить все, что хотеть, в соответствие с предоставлять я регламент возможность. что же касаться ваш убеждение, то оно носить внутренний характер, вы иметь право он отстаивать, а мы мочь с вы не соглашаться.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к торшина.
сказать, пожалуйста, в какой еще страна мир в бюллетень присутствовать строка "против все"?
из зал.  (не слышно.)
кармазин р. в. я не слышать, значит.
и второй вопрос. не думать ли член совет федерация выходить с предложение, чтобы член совет федерация избирать, так же как и депутат государственный дума? вот сейчас быть одномандатный округ — чтобы выставляться кандидатура, два мандат закрепляться и как одномандатников они избирать бы. не думать вы над это?
председательствующий. александр порфириевич, пожалуйста.
торшин а. п. знать, достаточно давно уже думать; это по повод второй вопрос.
теперь что касаться первый вопрос. много страна — я они уже перечислять, мочь добавлять, что еще в белоруссия существовать такой порядок, такой же порядок существовать в украина и в казахстан. идти поиск оптимальный решение для то, чтобы волеизъявление гражданин быть объективно отражать в результат голосование.
что касаться внесение изменение в порядок избрание член совет федерация, то для это необходимо изменять конституция российский федерация — здесь ничто не поделать. государственный дума избираться, а совет федерация формироваться, да не просто формироваться, а формироваться путем включение по один представитель от законодательный и исполнительный власть субъект федерация. если от законодательный власть мы благодаря новый порядок формирование все-таки добиваться избираемость — теперь представлять законодательный орган власть член совет федерация быть назначаться из тот, кто избирать в законодательный орган субъект федерация, — то с губернатор гораздо сложно. по новый закон мы кандидат в губернатор обязывать идти на выборы с три кандидат в сенатор, и тот, кто побеждать, один из они назначать сенатор, такой образ, какой-то легитимность быть... почему три кандидат? ну, всякое бывать: один заболевать, другой передумывать или уходить на повышение — ну что поделать? а если весь трое не мочь, тогда член совет федерация назначаться кто-то из состав законодательный собрание тот субъект федерация, и много никак.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр порфириевич, статистика, к сожаление, показывать, что между количество проголосовать против все и явка существовать обратно пропорциональный зависимость, то быть чем много явка, тем мало процент проголосовать против все, — это, к сожаление, факт, который отрицать нельзя. вы убеждать, что введение этот граф автоматически приводить к повышение явка, но, с мой точка зрение, это не совсем корректный.
торшин а. п. хороший вопрос, спасибо большой за он. мы тоже над это размышлять. дело в то, что наш предложение — это один из предложение по совершенствование избирательный система. напоминать, что вы принимать, а мы одобрять закон о то, что вводиться упрощенный порядок формирование партия, то быть в тот число еще и новый партия пойти на выборы, который заинтересовывать, должный заинтересовывать избиратель, а теперь кроме это также вводиться еще и возможность голосовать против все, — по-моему, этот расширение возможность для наш избиратель, это дополнительный возможность выражать свой мнение, в противный случай они оставаться дома. наш точка зрение заключаться в то, что это все-таки повышать явка.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
микрофон включать.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр порфириевич.
я думать, что, конечно, сегодня большинство быть поддерживать этот законопроект, но, с другой сторона, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что введение этот граф не настолько уж увеличивать явка? главное — это фальсификация, искажение результат выборы, что заставлять наш избиратель говорить мы такой фраза: "что толк ходить на этот выборы, когда мы голосовать за один, а побеждать другой?!" не думать ли вы над то, что нужно сделать для то, чтобы у мы не просто быть высокий явка, а быть честный выборы?
торшин а. п. тамара васильевна, уважаемый, здесь речь идти много о правоприменительный практика, но хотеться бы с вы не соглашаться в план то, что это неопределенность вносить, наоборот, становиться много определенность — при подсчет появляться стопочка бюллетень, в который написать четко: "против все", — такой возможность, в случай если вы примета этот закон, быть предоставлять избиратель.
из зал.  (не слышно.)
торшин а. п. наряду с прозрачный ящик. мы считать, что на самый дело очень много делаться для то, чтобы выборы быть максимально открытый. можно сравнивать с практика выборы в другой страна, не быть подробно рассказывать, потому что не хотеть занимать много время, там все иначе, но там все гораздо простой, в некоторый страна даже список избиратель нет, и при это иностранный наблюдатель часто мы делать разный род замечание.
повторять: я думать, что введение граф "против все", наоборот, добавлять определенность.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
вопрос уважаемый александр порфириевич.
что касаться довод, прозвучать в ваш выступление, мы уже выяснять, что аргументация о повышение явка не очень работать, поскольку не быть приводить конкретный пример, а на наш вопрос о цифра ответ мы получать расплывчатый. что же касаться остальной мысль, очень глубокий, прозвучать в ваш выступление, и фундаментальный аргументация, я хотеть бы спрашивать: вот этот весь глубина и весь мудрость не быть известный вы и ваш ведомство ранее, в тот момент, когда изыматься этот строчка из бюллетень в 2006 год?
торшин а. п. спасибо большой, уважаемый владимир романович, за этот вопрос. дело в то, что анализ эволюция политический система, эволюция практика выборы показывать, что часто оценка меняться, вноситься новый норма, который на самый дело являться хорошо забытый старый. надо сказать, что норма "против все" работать с 1994 по 2006 год. сейчас владимир николаевич напоминать выступление валентин александрович купцов, который я в известный степень считать свой учитель, так вот из его выступление кое-что, даже много кое-что, мы взять для аргументация то, чтобы сейчас выступать за возвращение этот строка.
на самый дело все течь, все меняться, как вы знать, и я знать фракция, который очень сильно отстаивать именно то, чтобы этот позиция оставлять, — по мой данный (мочь быть, я ошибаться), этот фракция сейчас, вполне возможно, резко проголосовать против то, чтобы этот позиция вернуть: все меняться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый александр порфириевич, спасибо, что вы поставлять этот вопрос. вопрос на самый дело не очень простой, и много быть высказывание по этот тема. в частность, я хотеть бы вы попросить прокомментировать фраза, предлагать внимание публика два месяц назад один из руководитель фракция парламентский партия (у мы весь уважаемый человек, и он в тот число), он сказать: "мы хотеть, чтобы гражданин россия иметь политический культура. граф "против все" — это выход из политический поле, а будущее великий страна в современный общество не мочь сформировывать гражданин, который не вникать в этот".
знать, даже на самый неудобный вопрос мы должный отвечать, особенно тот человек, с который постоянно общаться. вот что бы вы он отвечать и что отвечать через час, когда быть общаться в перерыв?
торшин а. п. вы знать, на самый дело у мы другой точка зрение: наоборот, политический культура предполагать, что, выступать против весь, избиратель реализовать все-таки свой конституционный право выбор. и на самый дело это воспитывать человек, подводить к мысль о то, что на выборы ходить надо. мы знать, что в целый ряд страна, причем страна, который приводить мы в пример, явка на выборы вообще являться обязательный, в случай неявка применяться определенный санкция — здесь же мы, создавать дополнительный возможность для выражение свой позиция, приучать к культура голосование, мы она пропагандировать. я казаться, что вот этот граф "против весь" очень нужный, потому что человек не просто оставаться дома и на кухня обсуждать все, так сказать, в негативный план, а идти и выражать свой позиция.
в частность, вот такой норма быть во франция, и достаточно давно, но там пойти еще далеко — там быть возможность еще и выбирать бюллетень: быть бюллетень с имя кандидат, а быть чистый лист. это тоже элемент культура, человек мочь приходить, взять пустой лист и отправлять он в избирательный урна, то самый выполнять свой гражданский долг. а вообще, воспитание гражданственность, воспитание гражданин — это отдельный тема, в тот число важно, конечно, и воспитание электоральный культура, и воспитание парламентский культура, потому что не всегда — вот здесь хотеться бы выражать особый признательность государственный дума — полемика идти в джентльменский, сказать так, выражение.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
наш уважаемый докладчик и содокладчик отвечать на двенадцать вопрос, переходить к выступление. коллега, вы соглашаться, что данный законопроект относиться в категория тот, по который требоваться, чтобы в зала быть четко обозначать позиция каждый фракция? в этот связь я предлагать бы переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! фракция кпрф в целое положительно относиться к идея возврат в избирательный бюллетень граф "против все". при это хотеть напоминать уважаемый коллега о то, что семь год назад, когда под предлог укрепление партийный вертикаль в российский федерация наш коллега из "единый россия" голосовать за ее исключение, фракция кпрф выступать резко против, ибо мы хорошо понимать, что значительный часть избиратель, примерно 20—25 процент, быть возмущать действие партия власть, направленный на искусственный ограничение партийный строительство, и этот человек быть готовый на очередной федеральный и региональный выборы голосовать против все. такой позиция избиратель, по мнение аналитик партия власть, существенно подрывать ее легитимность, поэтому быть принимать решение граф убирать, и она убирать. такой действие наш коллега из буржуазный большинство государственный дума мы всегда считать неконституционный, и поэтому весь этот год бороться за возвращение этот графа в избирательный бюллетень, и то, что она в конец конец возвращаться, еще раз показывать, что этот наш борьба не быть напрасный.
вместе с то хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что фракция кпрф выступать за возврат этот граф на выборы весь уровень, начинать с президентский и заканчивать выборы в сельский муниципальный образование, в связь с что мы выступать резко против предложение о необходимость возврат этот граф только на выборы в законодательный орган. а теперь еще пойти разговор о то, что на выборы в законодательный орган федеральный и региональный уровень граф "против все" тоже нужно убирать, так вот в случай если этот точка зрение превращаться в положение проект закон, мы за такой вариант голосовать не быть, так как, кроме пиар для "единый россия" и совет федерация, он ничто не давать наш избиратель.
кроме то, хотеть обращать внимание уважаемый коллега на тот обстоятельство, что в наш избирательный законодательство полный чехарда, за последний восемь год депутат-"единоросс" семьдесят восемь раз вносить изменение в законодательство о выборы. на каждый новый выборы мы идти с новый законодательство, в который не мочь до конец разбираться не только член избирательный комиссия, но и профессиональный юрист, при это изменение резко ограничивать право гражданин и оппозиция и создавать односторонний преимущество для партия власть. я иметь в вид и введение система империаль, и отмена ответственность за "паровоз", и изменение дата проведение выборы, и так далее, и так далее. фракция кпрф считать, что с этот вакханалия в избирательный законодательство нужно заканчивать, ибо рано или поздно у общество, у наш избиратель, у оппозиция возникать закономерный вопрос о легитимность такой выборы.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
что такой граф "против все"? даже если в какой-то страна она быть, это там, где пятьдесят год быть фашистский режим, или если страна быть колония весь свой жизнь и только последний пятьдесят год свободный, или если это чей-то сателлит, но в крупный страна, там, где демократия развиваться уже много год, сто пятьдесят год, такой граф нет. да даже если бы быть... докладчик мы говорить, что мы совершенствовать законодательство, но совершенствовать — значить, улучшать, а вы ухудшать, и ухудшать для себя! ладно бы они действительно хотеть себя сделать что-то хороший, тот, кто хотеть удерживать власть, но ведь все, что быть против все и за оппозиция, — это против вы! то быть вы сам усиливать желание гражданин выражать протест против вы — такой никто в мир не делать, ни один править партия! это какой же логика должный быть, чтобы заставлять гражданин приходить на избирательный участок и голосовать против все? против что — против страна?! против русский народ?! против демократия, против конституция?! ведь слово "все" по-русски означать... получаться, он вообще весь мы ненавидеть, этот человек! это будущий террорист, смертник, он сказать: "я всегда быть против все! и я вы быть взрывать, если вы такой выборы быть проводить!" а вы его звать на избирательный участок: идти, идти и голосовать против все! это чудовищный, это отход назад, в средний век! такой понятие нет — "против все", даже при царь такой не быть! даже там какой-то выбор можно быть сделать — в юрьев день крестьянин мочь уходить к другой помещик, а здесь говорить: у мы демократия, мы развиваться, давать голосовать против все!  (шум в зал.)
это мочь бы делать какой-нибудь партия экстремистский, радикальный, чтобы поломать демократия в страна, но это делать править партия — сам против себя! а представлять себя, что прийти голосовать против все очень много, — что это быть означать? это быть означать, что вы ненавидеть, вы не хотеть!  (шум в зал.)  я понимать бы про совершенствование демократия, если бы мы принимать законопроект фракция лдпр о верхний лимит — 40 процент, больше ни один партия получать не мочь (и европа показывать мы: много 40 процент ни в один европейский страна ни один партия не получать), но вы это не хотеть, вы нужно обязательно 70 процент, как в туркмения! когда-то, год пятнадцать назад, быть дискуссия о свобода слово, и я сказать, что у мы выбор — или демократия, или туркменский вариант, и мы идти, видимо, по туркменский вариант, — я из кремль звонить: ты что такой говорить?! и вот, пожалуйста, проходить пятнадцать год — туркменский вариант: все делаться, чтобы побеждать один и тот же партия, один и тот же! ну уже быть самый кровавый опыт гибель однопартийный режим — вместе со страна, с человек: миллион погибать и миллион беженец!  (шум в зал.)  и даже сегодня еще не хватать деньги, потому что весь хороший кусок оказываться за граница, ведь они накачивать, национальный окраина — средний азия, закавказье, белоруссия, прибалтика: туда все отдавать москва, кремль, чтобы они тихо сидеть, они быть наплевать на русский народ, а теперь у мы статистика самый плохой по русский народ! это недопустимый! а кто управлять этот процесс?!
то же самый с одномандатный округа: ну, в европа и у мы они быть, но участвовать партия, кандидат включать в партийный список, и каждый кандидат из список партия в свой родной округ бороться с другой кандидат от другой партия — ну, это он округ! кто мы мешать привязывать партийный список к округ и сделать двести двадцать пять список, по один кандидат в каждый? вот список по количество округ, и если десять партия, значит, получаться десять кандидат в округ — все! то быть мы объединять округ, если житель быть знать, так сказать, этот кандидат, и в тот же время мы развивать политический партия, — нет, сейчас опять откат назад, опять удар по весь партия, потому что только половина депутат быть избираться по партийный список, с то чтобы опять за счет одномандатник обеспечивать большинство!
мы говорить: ну, вы должный подбирать известный человек, — а когда это известный человек мочь быть в оппозиция?!  (шум в зал.)  они мочь быть известный только в рамка править структура, а если они не поддерживать править партия, они мочь быть известный только в сумасшедший дом или в тюрьма — вот ходорковский известный: вы он посадить на десять год... что же, мы свой человек в тюрьма посадить?! потом они выпускать, а по закон они не иметь право участвовать в выборы — вот "известность" для оппозиция: отсиживать, а потом не иметь право участвовать!  (шум в зал.)  оппозиция обрекать на то, что она ничто не мочь сделать, ибо известный человек... кто такой известный человек? это артист или спортсмен (вот приближаться олимпийский игра), но, если мы взять они к себя, вы же они не пускать на сцена, не пускать на соревнование! неужели не понятно, что весь известный человек никогда не смочь пойти в оппозиция, ибо вы они тогда не пускать общаться со зритель и так далее?! поэтому нельзя обвинять партия: вот, мол, давать известный человек — и тогда у вы быть одномандатник... никогда у мы не быть одномандатников!  (шум в зал.)
и посмотреть, что вы делать с этот известный человек! ведь для то, чтобы побеждать в округ, ваш подобранный известный человек... неужели вы думать, что избиратель не понимать, что он потом входить во фракция "единый россия"? ведь всегда весь одномандатник потом, прибегать в государственный дума, входить во фракция партия большинство или образовывать депутатский группа, который поддерживать власть!  (шум в зал.)  и вы еще раз ударять по избиратель: мол, вы избирать одномандатников, но они не ваш, они наш — они или входить во фракция "единый россия", или создавать группа-сателлит, аффилировать с "единый россия". да, у вы быть большинство, вы, сытый и довольный, в декабрь 2016 год садиться в зал, а весь страна превращаться в болотный площадь — вы об этот подумать! нельзя же весь время издеваться над весь страна, над весь гражданин, что, опыт кпсс мы не становиться урок еще?!  (шум в зал.)  вы же хотеть, чтобы "единый россия" превращаться в кпсс! когда ваш генсек сдавать полномочие, вы весь выгонять отовсюду — вот такой вы быть переворот, и если не в 2016-м, так в 2021-м, не в 2021-м, так в 2026-м! вот до это вы доигрываться все!  (сильный шум в зал.)  а сегодня вы сидеть, так сказать, думать: ну ладно, я обещать, я быть в дума в 2016 год... а что потом быть?! потом все под суд отдавать, кто мы мучить весь этот десятилетие!  (сильный шум в зал.)  то демократия, то опять демократия прощать черт знать что: вот против все голосовать, вот одномандатник, вот огромный количество партия...  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать введение норма, позволять гражданин российский федерация осуществлять свой волеизъявление на свободный выборы в форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат), так как подобный расширение форма участие в голосование быть способствовать наиболее полный обеспечение реализация гражданин активный избирательный право.
как уже неоднократно подчеркиваться, равенство избирательный право, так, как оно устанавливать конституция российский федерация, норма международный право, в решение конституционный суд российский федерация, предполагать, что голосование против каждый конкретный кандидат иметь такой же юридический значимость, как голосование против все, в противный случай избиратель, который не устраивать ни один из зарегистрировать кандидат, лишаться возможность выражать свой воля адекватный образ. такой образ, при подведение итог выборы и определение побеждать кандидат исключение из число весь проголосовать голос избиратель, проголосовать против весь кандидат, явный образ дискриминировать этот избиратель по форма голосование, противоречить конституция и другой нормативный акт, провозглашать и защищать равенство избирательный право, а также постановление конституционный суд российский федерация, который прямо указывать, что отказ в доверие весь кандидат, включать в избирательный бюллетень, являться элемент субъективный избирательный право.
в связь с это возвращение возможность для избиратель проголосовать против весь кандидат соответствовать принцип избирательный право и международный избирательный стандарт и, на наш взгляд, быть способствовать повышение доверие гражданин к российский избирательный система, увеличение явка избиратель в день голосование, снижение случай умышленный порча избирательный бюллетень и в целое подымать уровень демократизация выборы.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, фракция "справедливый россия".
тарнавский а. г. уважаемый коллега, бесспорно, мы обсуждать крайне важный вопрос, важный и для парламент, и для страна, поэтому, чтобы дискуссия в целое быть полномасштабный, хотеть бы еще раз проходиться по основной, реперный точка, с то чтобы выражать позиция наш фракция по данный вопрос.
еще раз напоминать, что до 2006 год такой граф — граф "против все" — быть, и она быть отменять 12 июль 2006 год федеральный закон № 107-фз, поскольку рассматриваться как мера борьба с то, чтобы выборы не признаваться недействительный. уже в 2007 год, то быть буквально через год-полтора, проводить первый социологический опрос на этот тема, мы узнавать, что два треть население страна считать, что этот граф надо вернуть. сразу хотеть сказать, что количество россиянин, который выступать за возвращение этот граф, постоянно увеличиваться, и вот в пояснительный записка приводиться статистика, согласно который сегодня 78 процент россиянин — наш избиратель хотеть видеть этот граф.
исторический справедливость должный заключаться в то, чтобы сказать, что еще в 2011 год наш фракция, а точно, лидер наш фракция вносить соответствующий законопроект, вносить он, с то чтобы вернуть граф "против все", и мотивировать они это два причина: первый — значительно снижаться явка избиратель на выборы различный уровень и значительный количество россиянин оказываться лишать возможность выражать на выборы свой гражданский позиция, ну а второй — граф "против весь" стимулировать бы ответственный отношение власть в целое к значительный часть общество. что интересный, этот документ быть вносить, я повторять, в июль 2011 год, а на заседание комитет по конституционный законодательство наш законопроект, фракция "справедливый россия", обсуждаться 12 ноябрь 2012 год. в этот связь я не переставать восхищаться владимир николаевич плигин, когда он приходиться соединять различный точка зрение в свой комитет, но считать важный отмечать, как вы, и прежде все член комитет отвечать на наш идея, фракция "справедливый россия", вводить граф "против все".
так вот, ровно год назад, чуть много год назад, большинство член комитет, а в конечный счет и комитет по конституционный законодательство в заключение на законопроект отмечать, что введение граф "против все" противоречить "сущность и назначение выборы как институт формирование и функционирование публичный власть... голосование по данный позиция быть носить заведомо протестный характер, не отражать истинный отношение гражданин к кандидат (список кандидат) и подменивать процедура осуществление выбор из множество кандидат (список кандидат) предпочтительный кандидат (список кандидат) отрицание устанавливать федеральный законодательство процедура формирование избирать орган государственный власть, орган местный самоуправление, то самый способствовать искажение волеизъявление гражданин на выборы. ...такой подход необоснованно ограничивать возможность периодический формирование представительный орган в обновлять состав либо возможность периодический сменяемость выборный должностной лицо, а следовательно, ограничивать право гражданин избирать и быть избранный". и в заключение добавлять, что в такой подход, а именно во введение граф "против все", усматриваться противоречие статья 55 конституция российский федерация. вот то, что быть год назад написать наш профессионал из комитет!  (шум в зал.)
соответственно, законопроект наш быть отклонять, но как видеть, сегодня парламент или большинство его член занимать иной позиция — очередной ситуация, когда вносить мы законопроект быть отвергать, а затем вносить другой товарищ. как мы реагировать — думать, мы обижаться? ну, позиция наш фракция простой — нет, мы радоваться: этот пример доказывать наш правота  (шум в зал) , ведь не авторство главное, а интерес дело, поэтому законопроект обязательно поддерживать — как же не поддерживать свой собственный идея?! это с один сторона.
но с другой сторона, вопрос на самый дело более сложный, и я попробовать за два минута это обозначать. я пытаться придумывать личный версия, как к это относиться, но хотеть бы приводить мнение коллега по фракция об это, об этот графа, который высказывать татьяна москальков. она, как я казаться, просто здорово сказать, что, вообще, граф "против все" — это зло: наличие ее — это зло, а ее отсутствие — еще больший зло. то быть ее присутствие тоже зло, но меньший, и здесь важно обращать внимание на два фактор.
первый. конечно, введение граф "против все" забирать голос у оппозиционный парламентский партия, об это говорить и владимир вольфович, говорить и другой коллега, но, с другой сторона, если говорить в общечеловеческий план, у мы иногда получаться композиция из безответственный власть и безответственный публика, который, похоже, многие устраивать. но это хороший для страна, где нормальный демократия, а у мы ситуация немножко иной: мы по-прежнему считать, что демократия — этот увеличение количество партия, а не то, что один партия сменять другой, поэтому, пока быть сохраняться такой позиция, мы быть однозначно поддерживать граф "против все". мы быть поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, мы он быть поддерживать и в дальнейший, пока отношение к выборы со сторона власть не изменяться. при это мы быть отслеживать, чтобы действовать норма о то, что если против все проголосовать больший количество человек, такой выборы должный быть отменять.
и второй фактор: этот граф должный быть вводить на выборы весь уровень, в тот число и на президентский.
наш фракция поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? автор?
пожалуйста, александр порфириевич.
торшин а. п. уважаемый александр дмитриевич, иван иванович, уважаемый коллега! позволять я от лицо автор этот законопроект, от лицо валентина ивановна матвиенко, который также являться один из автор этот законопроект, поблагодарить весь сидеть в этот зал за конструктивный дискуссия, за хороший и сложный вопрос, за объективный в целое выступление. конечно, быть что отвечать на острый критика, который содержаться в выступление, но мы уважительный относиться к любой точка зрение, она быть принимать, обсуждать, и уже на второй этап, ко второй чтение мы подготовить соответствующий поправка именно с учет высказывать мнение уважать депутат государственный дума.
я хотеть бы призывать тот, кто в тот далекий или еще не очень далекий 2006 год отстаивать здесь, в этот зал право голосовать против все, сейчас не торопиться — идти только первый чтение, это пока идея. мы предлагать вернуть граф "против все", а на второй этап, на этап второй чтение мочь быть уточнение, и очень серьезный, со многие мы наверняка соглашаться, многие отвергать, но сам идея таков. я очень порадовать выступление товарищ соловьев вадим георгиевич и товарищ поневежский, тарнавский — да, у мы быть хороший перспектива, мы смочь вместе с вы сделать очень хороший закон. благодарить за сотрудничество!
огромный спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир николаевич плигин от комитет.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! также хотеть бы присоединяться к слово александр порфириевич и поблагодарить за предметный и интересный обсуждение. если позволять, только несколько позиция хотеться бы отмечать.
вадим георгиевич, поддерживать законопроект, в тот же время, характеризовать изменение избирательный законодательство, говорить о то, что этот изменение резко ограничивать право оппозиция, — позволять не соглашаться. о какой ограничение право оппозиция можно говорить, когда речь идти о равный доступ к средство массовый информация, об увеличение число политический партия и о многое другой?! но то не менее еще раз хотеть сказать спасибо в принцип за поддержка позиция комитет, позиция автор законопроект, мы и в дальнейший готовый предметный над он работать.
я также хотеть бы сказать спасибо александр георгиевич тарнавский, который очень подробно останавливаться на заключение комитет, который быть давать по законопроект № 578792-5. в заключение комитет неоднократно отмечаться то, что мы говорить о представлять редакция, поэтому, совершенно естественно, что, давать оценка заключение комитет, нужно точно так же возвращаться к предлагать редакция законопроект. но в тот же время позволять выражать признательность за готовность работать далее над данные законопроект при подготовка он ко второй чтение.  (шум в зал.)
вряд ли можно соглашаться с позиция, что демократия мочь быть нормальный или ненормальный. демократия в любой страна — этот явление собственно данный страна, демократия — это глубокий социальный процесс, поэтому, говорить о демократия, нужно каждый раз останавливаться на их сравнительный характеристика, нельзя говорить о некий стандарт, якобы присущий тот или иной страна. почему? потому что стандарт, если говорить объективно, такой постоянный, стабильный стандарт, не существовать: демократия — это развиваться процесс. и вряд ли стоить соглашаться и с тот прогноз, который даваться на 2016 год, на 2021 год или на 2026 год, — на самый дело страна находиться в стадия постоянный, стабильный, интересный развитие!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект выносить на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, присаживаться, мы начинать заседание. приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в фиксированный время рассматриваться 10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера транспортировка, распределение и реализация природный газ на территория киргизский республика". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика анатолий борисович яновский.
пожалуйста.
яновский а. б., представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера транспортировка, распределение и реализация природный газ на территория киргизский республика". соглашение быть подписывать в москва 26 июль 2013 год. соглашение определять условие долгосрочный взаимовыгодный сотрудничество в область транспортировка, распределение и реализация природный газ на территория киргизия и предусматривать в тот число переход под контроль уполномоченная с российский сторона организация "газпром" весь газотранспортный и газораспределительный система республика киргизия, принадлежать в настоящий время акционерный общество "кыргызгаз". в этот цель киргизский сторона обеспечивать учреждение на территория киргизия специальный компания, который передаваться весь принадлежать "кыргызгаз" актив. в соответствие с соглашение специальный компания продаваться "газпром" за 1 доллар сша.
в соответствие с соглашение компания и ее правопреемник осуществлять следующий основной вид деятельность: поставка газ на территория киргизия; подземный хранение газ; распределение и реализация газ; строительство, реконструкция и эксплуатация газотранспортный и газораспределительный система, объект подземный хранение газ и другой объект инфраструктура газовый комплекс киргизский республика.
соглашение предусматриваться обязательство киргизский сторона о предоставление гарантия то, что инвестиция уполномочивать организация российский сторона, ее дочерний общество и их доход не подлежать экспроприация и национализация, в случай же экспроприация или национализация имущество уполномочивать организация российский сторона киргизский сторона обязываться компенсировать стоимость такой имущество по их полный рыночный стоимость. в свой очередь "газпром" гарантировать вложение инвестиция в модернизация и реконструкция газовый инфраструктура киргизия в размер не менее 20 миллиард рубль, соблюдение тарифный политика, утверждать киргизский сторона, бесперебойный поставка природный газ для потребитель киргизия с учет иметься технический возможность и условие для транзит газ, гарантированный поставка природный газ в объем, предусматривать заключенный контракт.
соглашение заключаться на двадцатипятилетний период. действие соглашение автоматически продлеваться на последующий пятилетний период, если ни один из сторона не уведомлять другой о свой намерение прекращать действие соглашение.
соглашение содержать правило иной, чем установленный законодательство российский федерация, и в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. в частность, статья 9 соглашение допускать передача спор между один сторона и уполномочивать организация другой сторона на рассмотрение в международный арбитраж ad hoc в соответствие с регламент юнситрал. спор между сторона соглашение мочь происходить в третейский суд, решение который являться окончательный и обязательный для каждый из сторона. статья 10 соглашение предусматривать безусловный и безотзывный отказ от любой иммунитет, который сторона пользоваться в соответствие с международный право или законодательство какой-либо государство в отношение себя и свой собственность и в связь с деятельность, осуществлять в рамка реализация соглашение.
принятие федеральный закон о ратификация соглашение и его реализация не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет. соглашение вступать в сила с дата получение сторона последний уведомление в письменный форма по дипломатический канал о выполнение соответствующий внутригосударственный процедура.
11 декабрь 2013 год парламент киргизский республика уже ратифицировать соглашение, 23 декабрь киргизский сторона направлять нота о завершение свой внутригосударственный процедура российский сторона.
учитывать излагать, предлагать принимать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, предлагать к ратификация соглашение являться инфраструктурно значимый для наш сотрудничество с киргизский республика. киргизский республика в прошедший год сделать ряд значимый шаг по развитие сотрудничество с российский федерация и к вступление в таможенный союз, к свой полноценный участие в создание евразийский экономический союз. это, безусловно, касаться ратификация договор о зона свободный торговля, который быть подготовить синхронно, на совместный заседание наш комитет и комитет по иностранный дело парламент кыргызстан; выход из два соглашение с соединенный штат 94-го год, в тот число из соглашение о центр транзитный перевозка в аэропорт манас. кроме то, активно вестись и практически уже завершаться работа по формирование "дорожный карта" по вступление киргизский республика в таможенный союз.
данный соглашение являться ключевой в часть сотрудничество в топливно-энергетический сфера. "газпром" приобретать стратегический актив на территория киргизия. сегодня газотранспортный система киргизский республика, по суть, не работать, она необходимо приводить в рабочий состояние, она необходимо заполнять, и это становиться в близкий год значимый шаг по создание единый газотранспортный система будущий евразийский экономический союз.
я хотеть бы отдельно прокомментировать тезис анатолий борисович яновский о то, что реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
действительно, инвестиция в "кыргызгаз" быть осуществляться за счет собственный средство "газпром". это значительный деньги — за предстоящий год предполагаться вкладывать до 20 миллиард в развитие газотранспортный система киргизский республика, который, еще раз повторять, становиться серьезный функциональный элемент будущий единый газотранспортный система евразийский союз, — но это действительно не быть делаться за счет средство федеральный бюджет. мы по этот повод отдельно сделать запрос в счетный палата и 16 январь получать ответ за подпись татьяна алексеевна голикова о то, что на самый дело здесь не потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет.
такой образ, сегодня мы представлять на ратификация действительно серьезный документ, важный для наш двусторонний сотрудничество, и это иметь значение не только для москва и бишкек, но и для весь евразийский проект в целое. я просить сегодня государственный дума поддерживать ратификация этот важный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? федоткин, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть еще и другой желать, тогда проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к яновский.
сказать, пожалуйста, по какой цена "газпром" быть продавать газ киргизский потребитель — этот цена быть высокий или низко тот, который устанавливать сейчас?
яновский а. б. в настоящий время газ на территория киргизия поступать из узбекистан по цена порядок 300 доллар за 1 тысяча кубометр. предполагаться, что газ и далеко быть продолжать поступать с территория узбекистан, однако из тот месторождение, который в настоящий время разрабатывать на территория этот республика "газпром", поэтому очевидно, что цена быть несколько ниже тот, что брать сейчас узбекистан с киргизия, и это создавать дополнительный возможность для развитие экономика киргизский республика. ну, для справка мочь сказать, что сейчас цена газ внутри россия, внутри страна — вы сам хорошо это знать — составлять порядок 100 доллар.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. анатолий борисович, в стена дума постоянно идти разговор о нехватка деньги на инфраструктура, инвестиция и так далее, и так далее. вот тут у вы в документ быть фраза, что российский сторона гарантировать поставка не мало чем на 20 миллиард рубль. это значить, что мочь быть и 100 миллиард, и 200 миллиард — нет верхний предел. у я вопрос: когда, по ваш расчет, этот деньги вернуться на территория россия — не важный, в "газпром" или в казна, короче, через сколько год быть окупаемость?
и еще один позиция уточнять. записывать в документ: соблюдение тарифный политика, утверждать киргизский сторона... то быть то, что киргизия надо, она записывать, а мы должный быть это выполнять, не учитывать наш интерес? так, по крайний мера, можно исходить из этот ваш фраза понимать. мы обязанный соблюдать их условие — как это понимать?
яновский а. б. по повод первый вопрос. у мы в обязательство сказать: не менее. на самый дело "газпром" уже проводить достаточно подробный изучение состояние газотранспортный система, быть предпроектный проработка, который показывать, что этот сумма мочь возрастать до порядок 30 миллиард рубль. это первый.
второй. срок возврат этот средство зависеть от два показатель: во-первых, от объем потребление на территория киргизия и, во-вторых, от цена. этот вопрос связывать с предыдущий вопрос, который быть задавать: если цена продажа быть высокий, то, соответственно, срок возврат этот средство быть много короткий, если цена быть низкий, то срок быть более длинный.
из зал.  (не слышно.)
яновский а. б. нет, почему? мы как раз влиять-то мочь, и мы понимать, что когда мы говорить о тарифный политика, то это означать следующий. стоимость транспортировка по газотранспортный система киргизский республика — это тот параметр, который являться предмет договоренность (это закреплять в соглашение) между уполномочивать российский организация и правительство киргизский республика, то быть в односторонний порядок это меняться не мочь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к анатолий борисович.
вы знать, когда советский союз разваливать, весь сторонник развал кричать: "мы все кормить! вот быть один — становиться хорошо жить, у мы все быть — и газ, и нефть, и прочее". сегодня мы с вы, конечно, против воля народ жить в разный страна, и мы обязанный все-таки поинтересоваться, даже если из бюджет деньги не быть выделяться. это все равный очень затратный программа, это же понятный, поэтому сказать, пожалуйста, сколько же все-таки "газпром", наш крупный компания, который платить налог, который, в общий-то, обеспечивать простой наш гражданин какой-то преференция, потратить на это? и кроме вот этот политический всевозможный выгода, быть ли для мы еще и какой-то выгода материальный, в связь с то что мы быть вот это все создавать, единый система газовый строить?
яновский а. б. спасибо за вопрос. я, отвечать на предыдущий вопрос, частично уже практически и на этот отвечать. хотеть бы отмечать, что это не благотворительный проект, и в этот смысл в любой случай деятельность наш предприятие на территория киргизия быть прибыльный, она быть приносить прибыль как российский компания "газпром", так и, соответственно, российский государство. это, во-первых.
во-вторых, понятно, что этот инвестиция носить стратегический характер, то быть речь идти не только об энергетический инфраструктура весь киргизский республика, но и об экономический взаимоотношение между российский федерация и киргизия вообще. мы считать, что с учет то, что уже быть сказать, тот политический решение, который быть принимать в киргизия в последний год, этот инвестиция наш компания вполне оправданный. и хотеть бы обращать внимание, что они очень четко защищаться этот соглашение, в отличие от многий другой.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. анатолий борисович, конечно, мы понимать и поддерживать стремление россия, так сказать, вернуть сначала таможенный союз, потом, можно сказать, и союз (с большой буква), но ни в кой случай нельзя забывать о собственный гражданин. за последний год мы уже прощать огромный сумма долг, многий десяток миллиард доллар, действительно снижать тариф для наш партнер и брат. сказать, известный ли дата, когда каждый россиянин, который год ждать подключение к газ, это дождаться, когда сбываться вот этот его мечта? вот называть, пожалуйста, дата: когда каждый россиянин получать в свой дом или в свой квартира, если это требоваться, газ?
яновский а. б. ну, наверное, сейчас я такой дата называть не смочь, но вы хорошо знать, что реализовываться специальный программа газификация весь регион россия, для это проделываться громадный работа. при это мы должный понимать, что создание газораспределительный инфраструктура — это, во-первых, очень длительный процесс, во-вторых, окупаемость этот процесс тоже довольно низкий, и доходить до каждый потребитель, условно говорить, труба не всегда представляться возможный. но мочь сказать следовать: за последний год правительство при поддержка государственный дума быть принимать, я считать, важный решение, который позволять начинать практический реализация восточный газовый программа, и это означать, что на громадный территория российский федерация, в ее восточный регион газ уже начинать появляться, и потребитель в этот регион получать газ, который рано никто никогда там не видеть.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
ну, не быть оригинальный, вопрос уважаемый содокладчик на тот же тема.
у я, конечно, вызывать понимание, а с другой сторона — непонимание, когда мы говорить, что этот проект быть реализовываться без участие бюджетный средство. мы весь взрослый человек и прекрасно понимать, что "газпром" мочь платить большой, а может и не платить, в зависимость, например, от то, какой налог и преференция мы он устанавливать, поэтому опосредованно, конечно, это деньги, который мочь бы пойти в бюджет, если бы мы быть более строгий к "газпром", как это делаться в ряд другой страна. "газпром" быть вкладывать деньги либо собственный, либо кредитный, отдавать что-то под залог — свой имущество, акция. что касаться собственный средство, то речь идти о то, что... ну, кто-то кажется, что тариф для население 100 доллар за 1 куб — это низкий тариф, а как по я — а я достаточно много в регион работать, — то я полагать, что это очень высокий тариф, и в страна, который производить столько газ, население мочь бы получать...  (микрофон отключать.)
слуцкий л. э. большой спасибо, александр георгиевич, за этот вопрос. я воспользоваться свой три минута для то, чтобы, мочь быть, дополнять коллега яновский и по два предыдущий вопрос.
прежде все, александр георгиевич, я с вы полностью согласный: мы надо больше работать с "газпром", и тогда тот дата, который сегодня называть руководство "газпром", говорить о газификация каждый дом, — 20-е год нынешний столетие — мочь быть, несколько приближаться к нынешний созыв государственный дума. я здесь никой образ не призывать к утопия, это колоссальный работа, но, наверное, мы надо с наш газовый монополист работать в этот план много плотно.
что касаться предыдущий вопрос. я, как всегда, очень понравиться вопрос федоткин: резать правда-матка — надо переходить на работа в наш комитет!  (оживление в зал.)
стоимость газ сегодня составлять порядок 300 доллар за 1 тысяча куб, а быть — от 80 до 140 доллар. мы должный понимать, откуда происходить этот газ. это газ, который добываться "газпром" на территория соседний узбекистан, это собственный газпромовский газ. это огромный помощь население кыргызстан.
и отвечать на второй часть вопрос коллега федоткин, сказать, что, если реконструкция газотранспортный система проходить быстро, этот стратегический актив начинать приносить мы стратегический же по объем прибыль так же максимально быстро. и это уже безо всякий утопия.
ну и что касаться вопрос олег анатольевич нилов и коллега из коммунистический партия. должный сказать, я прекрасно все понимать. мы двадцать с лишний год жить порознь, сегодня мы снова объединяться в совершенно, принципиально новое — речь не идти о советский союз, речь идти о евразийский экономический союз, — но это не быть объединение президент или депутат, это быть объединение сам народ наш страна, и для это действительно надо тратить, для это действительно нужно обеспечивать стратегический актив в топливно-энергетический комплекс, чтобы в каждый дом быть тепло и чтобы человек понимать, откуда это тепло идти. это нужный для то, чтобы мы всегда быть вместе. и думать, что мы понимать, что это соглашение, говорить без лишний патетика, действительно стратегически важный и для наш сотрудничество с бишкек, и в целое для движение к евразийский экономический союз, договор о создание который, бог давать, увидеть свет уже в май нынешний год на встреча президент в астана.
еще раз просить государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шлегель роберт александрович, пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очевидно, что это важный, стратегически важный договор для наш страна, он стоять в ряд тот документ, который мы ратифицировать на протяжение этот месяц и, конечно же, содействовать сближение наш страна.
фактически сегодня мы говорить о полный модернизация киргизский газотранспортный система. естественно, находиться скептик, который считать, что этот деньги нужно оставлять в страна, но в тот же время мы понимать, что этот средство вернуться сторицей, потому что это инвестиционный проект, направлять на то, чтобы вкладывать деньги вернуться обратно и способствовать развитие наш газотранспортный система, то, чтобы у мы, у весь наш гражданин быть тепло.
конечно же, мы поддерживать такой образ киргизский власть, который взять курс на сближение с российский федерация, потому что принятие этот мера позволять повышать уровень жизнь гражданин киргизия, безусловно быть содействовать экономический рост.
на мой взгляд, несмотря на весь возражение скептик, этот законопроект, ратификация этот договор необходимо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы не в первый раз, а довольно часто — это уже система — утверждать и ратифицировать законопроект о поставка наш природный ресурс в различный страна мир, и, как вы замечать, весь они страдать один и тот же "болезнь". вот сейчас говорить, что "газпром" быть инвестировать, — но если "газпром" все решать, тогда зачем приходить в государственный дума?! а если приходить в государственный дума — значит, нужно соблюдать и государственный интерес, мы всегда в такой соглашение четко прописывать обязанность российский сторона.
вот неделя назад мы утверждать соглашение о поставка сырой нефть в китай, до 15 миллион тонна ежегодно, я становиться спрашивать, что от это конкретно получать россия, — ответ нет. здесь мы тоже писать: да, быть не менее 20 миллиард рубль вкладывать в этот сделка, в этот соглашение, ну, до 30 миллиард, — но, соглашаться, 20 миллиард и 30 миллиард — это несколько разный вещь! и опять же вопрос: что конкретно в результат получать россия, что получать народ? вообще, желательно, чтобы в такой договор быть какой-то сравнительный элемент: поставлять мы что-то в китай, в киргизия, еще куда-то — вот такой-то выигрыш, не поставлять, пускать нефть, газ внутри россия — вот такой-то... вот тогда можно быть занимать государственный позиция каждый из мы, потому что мы в первый очередь должный блюсти интерес не киргизия, китай или еще кто-то, а россия, мы для это здесь сидеть!
еще один момент. я также несколько удивлять, что отвечать уважаемый анатолий борисович по повод тариф: быть как-то тариф согласовывать и совместно они придерживаться. в документ по-другому написать: "уполномоченная организация российский сторона гарантировать..." — я подчеркивать, гарантировать, и далеко читать — "...соблюдение тарифный политика, утверждать киргизский сторона...". "утверждать" — ни о какой диалог тут речь не идти, это дорога с односторонний движение! а что написать, то закон и являться, мало ли что я желать или еще кто-то желать — закон превыше все!  (шум в зал.)
вообще, очень важный и очень хотеться бы узнавать: если мы этот договор ратифицировать, то когда заканчивать газификация страна, когда наконец тариф для население начинать снижаться?! ведь у мы зима некоторый хозяйство, некоторый семья вынуждать ограничивать себя в отопление дом, потому что газ очень дорогой, нефть очень дорогой. конечно, можно душить свой и помогать все вокруг, весь мир, но для то, чтобы это не происходить, мы сюда и избирать!
я хотеть бы еще раз сказать, что в будущее по такой договор, как рассматривать сегодня, мы нужный сравнительный картина, — нельзя играть в один ворота!  (шум в зал.)
председательствующий. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с. фракция кпрф поддерживать ратификация этот договор. да, мы полностью согласный с то, что высказывать сейчас владимир николаевич федоткин, но вместе с то мы понимать, что этот законопроект, этот соглашение входить в пакет целый рядить договор, который обеспечивать пророссийский цивилизациионный направленность киргизия. в геополитический план это очень важный регион — он важный и для управление наш вооруженный сила, и там располагать аэропорт манас, откуда американец и мы тоже угрожать, надо освобождать он от они, это территория, где находиться исток водный артерия, обеспечивать вода центральный азия и весь государство этот регион, там находиться киргизский-российский славянский университет, который являться центр распространение русский язык в центральный азия. исходить из весь это и учитывать, что газ туда пойти не из российский федерация, а добывать в узбекистан и продаваться быть население киргизия по цена ниже, чем сейчас он продавать узбекистан, мы понимать, что этот договор быть содействовать пророссийский ориентация киргизия, а это очень важный для интеграция государство на постсоветский пространство вокруг наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. лебедев олег владимирович, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, про геополитический и другой составлять данный соглашение уже быть сказать, но сегодня также прозвучать несколько раз, что это благотворительность, давать, мол, переставать оказывать помощь кто надо и кто не надо, — на самый дело это в принцип, помимо весь прочий, в значительный мера экономический проект. если вы обращать внимание, по соглашение "газпром" получать за один символический доллар существовать — обращать ваш внимание, не вновь создавать, а существующий — газотранспортный система, хранилище и весь остальное. далее, в он действительно необходимо вкладывать определенный средство, который, как уже быть сказать, не являться бюджетный, дополнительный средство из федеральный бюджет российский федерация не потребоваться; в результат в соответствие с соглашение быть создавать предприятие, который становиться монополист на рынок газовый услуга в кыргызстан. и наконец, рано или поздно этот получение прибыль, о который спрашивать товарищ федоткин: а где же наш интерес? наш интерес очень простой: "газпром" — российский компания, который, быть монополист и зарабатывать деньги на рынок киргизия, налог платить в российский федерация, и этот средство поступать в федеральный бюджет.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент, правительство быть желание что-то сказать еще? нет. комитет? нет.
все, выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель рослесхоз владимир альбертович лебедев.
пожалуйста... сейчас, один секунда подождать.
по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть бы сказать, что в этот зал не быть сказать ни один слово о то, что не надо мы помогать киргизия, поэтому выступление от фракция "единый россия" быть некорректный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир альбертович.
лебедев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать во исполнение абзац 10 пункт 1 перечень поручение президент российский федерация по итог заседание президиум госсовет от 11 апрель 2013 год, этот поручение № Пр-1037, в цель обеспечение реализация возможность привлечение к административный ответственность лицо, совершать правонарушение в область природопользование, а также правонарушение, связывать с самовольный занятие лесной участок. предлагать изменение: законопроект предусматриваться увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство в область природопользование и охрана собственность до один год, также предусматриваться введение процедура административный расследование в отношение указанный правонарушение.
принятие и реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый обеспечение за счет средство федеральный бюджет. представлять законопроект быть способствовать более полный и качественный рассмотрение дело об административный правонарушение, совершенный в область природопользование, а также в связь с нарушение право собственник и иной законный владелец и пользователь лесной участок.
с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция данный законопроект. в пояснительный записка, особо хотеть подчеркивать, приводить определенный статистический информация, который обосновывать необходимость принятие данный законопроект. в заключение комитет быть ряд небольшой замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть устранять ко второй чтение, поэтому мы рекомендовать палата принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый владимир альбертович, повышение ответственность нарушитель законодательство в область экология — это правильный, это хороший, но я приводить пример. вот у мы в рязань долгий время по ночь какой-то предприниматель выбрасывать в воздух какой-то вещество, и невозможно быть дышать. мы обращаться к орган власть, но никак не мочь выявлять, кто же это делать, и вот когда начинаться массовый сбор подпись и протест, — ну дышать нельзя, задыхаться человек, а ведь их жизнь от это зависеть! — только тогда что-то сдвигаться, находить. а вот как решаться вопрос поиск то, кто нарушать? наказывать-то можно, но главный — кто наказывать, находить виновный; как этот проблема здесь решаться — она с этот закон связывать?
лебедев в. а. здесь вводиться дополнительный процедура — этот административный расследование. в этот цепочка быть предусматривать ряд административный действие, который позволять более эффективно решать этот проблема.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый владимир альбертович, идея, концепция понятный и, например, я поддерживаться, быть единственный замечание, который касаться юридический техника: вы решать этот вопрос, менять один термин на другой. ну, я становиться кандидат юридический наука как раз по вопрос охрана окружающий среда, чем до сей пора гордиться, и в советский время быть термин "охрана окружающий среда" и "рациональный использование природный ресурс", потом появляться термин "право окружающий среда". я понимать, что это не ваш вопрос как замминистра, это вопрос ваш юрист, и то не менее... быть соответствующий замечание, в тот число правовой управление, быть закон "об охрана окружающий среда", — разбираться ли сейчас с терминология? например, лесной кодекс, закон "о недра" — совпадать ли с этот акт терминология? с это быть ясность? судя по документ, пока понимание нет.
лебедев в. а. александр георгиевич, спасибо за вопрос. именно на это и направлять закон — здесь делаться уточнение, поскольку часто приходиться нарушение, который быть связывать в тот число и с лесной законодательство, определять по статья, напрямую лесной законодательство не касаться. здесь мы как раз уточнять: слово "законодательство российский федерация об охрана окружающий среда" мы дополнять слово "и природопользование", и в скобочка прописывать быть следовать: "в часть административный правонарушение, касаться самовольный занятие лесной участок". здесь как раз весь мостик быть сделать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый владимир альбертович, вы сказать, что законопроект вноситься в рамка исполнение поручение по охрана окружающий среда, но здесь рассматриваться достаточно узкий вопрос — вопрос незаконный занятие лесной участок. если брать нарушение не в целое законодательство об охрана окружающий среда, а только лесной законодательство, сказать, какой процент такой нарушение составлять именно незаконный занятие лесной участок? это первый вопрос.
второй: какой количество штраф в денежный выражение?
и третий. принятие данный закон насколько изменять ситуация с точка зрение собираемость этот штраф, их объем, ну и что вы мочь сказать о количество нарушение, который мы получать?
лебедев в. а. вот за восемь месяц 2013 год за нарушение данный законодательство быть составлять 53 тысяча протокол, из они по самовольный захват лесной участок — 2 тысяча 200 протокол. я просто говорить о масштаб правонарушение, который совершаться в этот область.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир альбертович, в тахтамукайский район республика адыгея между поселок перекатный и русло река кубань уничтожать пойменный лес, место отдых сотня, а то и тысяча житель как республика адыгея, так и краснодар. сказать, пожалуйста, известно ли вы об этот ситуация? и если известно, то почему на протяжение многий год — а уничтожать начинать еще в 2009 год! — ни один орган не отреагировать, в тот число и ваш ведомство, почему не помогать ни штраф, ни какой-то другой мера? почему лес уничтожать и кто быть отвечать за это?
лебедев в. а. спасибо, александр сергеевич. я конкретно по данный вопрос сейчас докладывать не мочь, то не менее хотеть напоминать, что лесопользование относиться к полномочие субъект российский федерация, но я готовый рассматривать весь вопрос, в тот число если от вы быть конкретный запрос, разбираться в создаваться ситуация и отреагировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. вообще, законопроект, с один сторона, необычайно краткий, всего три абзац, но, с другой сторона, разрешать очень серьезный проблема.
с приход владимир альбертович в рослесхоз — хотя у мы и не принимать хвалить, а принимать ругать правительство — многое изменяться в хороший сторона, и очень здорово, что в данный ситуация правительство начинать работать именно в правовой поле, расчищать тот завал законодательный, который накапливаться в сфера рациональный использование ресурс и охрана окружающий среда. я доводиться в жизнь год семь прорабатывать в институт государство и право российский академия наука, в отдел право окружающий среда, и я действительно мочь достаточно авторитетный сказать, что завал очень много и что работа там невпроворот. очень хорошо, что рослесхоз к это идти и что мы, решать внешне вроде даже и мелкий вопрос, то не менее чувствовать себя как человек, который работать в правовой поле и который действительно переводить решение вопрос природопользование в правовой плоскость. я полагать, что не все там решать, и не только в часть охрана окружающий среда, но и в часть охрана собственность, юрист министерство необходимый далеко дорабатывать проект, но в целое идея заслуживать поддержка, и, что касаться лично я, я быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. владимир альбертович, конечно, необходимость решение тот проблема, с который вы сегодня приходить и в отношение решение который просить поддержка депутат, я думать, ни у кто сегодня в зал не вызывать сомнение, но хотеться бы, чтобы все-таки ответ быть конкретно, в цифра, то быть что мы ожидать в результат, насколько изменяться ситуация — по сумма и в количественный выражение — с тот нарушение, который сегодня иметься, но быть и еще один момент, на который я хотеть бы обращать внимание. вы же заниматься не только проблема незаконный освоение лесной участок, но и проблема вообще весь лесной отрасль, так вот, я не в курс, знать вы или нет, но тот нарушение, о который вы сегодня говорить, составлять только 4 процент от весь совокупность нарушение в область лесной законодательство — 4 процент! а если вы, выходить на трибуна, ставить вопрос об охрана окружающий среда, — вот поручение, который вы давать, — так это вообще глобальный охват, и я думать, что на этот нарушение там и полпроцент не приходиться. поэтому, если уж вы отвечать за этот отрасль, давать тогда посмотреть, какой основный правонарушение здесь совершаться.
так, основной правонарушение — это незаконный рубка, и количество штраф, который быть выписывать в позапрошлый год (вы говорить о 50 тысяча за восемь месяц 2013 год), в 2012 год, по данный, представлять в доклад о состояние и об охрана окружающий среда, составлять 25 тысяча, ущерб, который наносить лесной отрасль, оцениваться в размер порядок 12,5 миллиард, а сумма штраф по лесной отрасль, который мы получать, оцениваться в 200 миллион, то быть это составлять мало 2 процент! такой образ, во-первых, быть резерв в целое по лесной отрасль, если мы говорить о то, что хотеть здесь навещать порядок.
второй. наверное, пресечение незаконный захват лесной участок, конечно, важно, если смотреть с точка зрение возможность их использование человек для собственный нужда, но если смотреть с точка зрение государственный интерес, то мы должный в первый очередь защищать лес как объект промышленный производство!
мы этот законопроект, конечно, принимать, потому что он давать возможность решать этот проблема, но давать сделать так: раз вы такой поручение давать, то вы, пожалуйста, вносить предложение, касаться в тот число и незаконный рубка — нарушение в этот область сегодня составлять порядок 40 процент от весь нарушение! это вопрос весьма существенный, и я думать, что депутат также в это вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. владимир альбертович, я продолжать тема, о который начинать говорить мой коллега: действительно, вы сегодня приходить к мы с предложение, аналогичный тот, чтобы поменять примочка на горчичник, но при это тяжелобольной находиться при смерть.
вот то, о что сказать сергей михайлович, мой коллега, касаться претензия по незаконный, браконьерский рубка, а я хотеть бы высказывать претензия в адрес законный, ну, де-юре, так сказать, эксплуатант, арендатор участок, который творить беспредел. да, они защищать договор аренда, но они никак не хотеть он исполнять, ни по какой критерий — ни по качество обслуживание, ни по пожарный защищенность, ни по восстановление лес, — и ничто с они не делаться! вы на они смотреть, а они не 40 процент, они там, в лес, 90 процент — варвар арендатор! и когда вы к мы прийти в очередной раз с очередной "горчичник", мы, конечно, спрашивать об основный вопрос. вот поэтому такой предложение, пожелание: давать, не оттягивать, не откладывать на какой-то крайний срок, не уподобляться один из отправлять вчера в отставка руководитель с такой фамилия — крайний, быстро наводить порядок в основной вопрос.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? пожалуйста.
лебедев в. а. я хотеть добавлять, что этот закон касаться весь правонарушение — и незаконный рубка, и продление срок, поэтому я думать, что он очень положительно сказываться в тот число и на решение этот большой проблема.
а что касаться "горчичник" и все остальной, хотеть сказать, что государственный дума в конец 2013 год принимать закон, который, наверное, впервые выходить за предел, за рамка лесной кодекс, где говориться о сделка с круглый лесоматериал, он быть вводиться в течение полтора год. значение и масштаб этот принимать вы закон трудно на сегодняшний день переоценивать — в российский федерация впервые сделать попытка и принятый закон, который позволять мы полностью отслеживать движение весь лесоматериал на территория российский федерация и весь экспортный ее позиция. я считать, что тот закон, который принимать государственный дума, позволять мы в течение полтора год в этот область наводить достаточно серьезный порядок.
председательствующий. спасибо.
от комитет быть желание высказываться? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие светлана владимировна иванова.
пожалуйста.
иванов с. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение" направлять на введение административный ответственность за воспрепятствование деятельность организация, управляющий многоквартирный дом, и прежде все за нарушение порядок передача технический документация на многоквартирный дом и иной связанный с управление такой дом документ.
в соответствие с жилищный кодекс при смена управляющий компания она за тридцать день до прекращение договор управление дом должный передавать технический документация на многоквартирный дом новый управляющий компания, либо тсж, либо сам собственник помещение в зависимость от их решение, но так как законодательство не устанавливать мера наказание за неисполнение этот обязанность, вопрос истребование технический документация очень часто решаться в судебный порядок. по наш статистика, за период 2009—2012 год только федеральный арбитражный суд в кассационный порядок рассматривать свыше шестьсот такой дело, весь иск удовлетворять, решение положительный. процесс прохождение судебный процедура может занимать от пять месяц до год, а восстановление технический документация оборачиваться крупный расход, который в конечный итог ложиться на плечо собственник жилой помещение.
законопроект направлять на решение этот проблема. он предусматривать введение административный ответственность за отказ или уклонение от выдача или за нарушение порядок передача технический документация при смена способ управление или принятие собственник решение о смена управляющий организация. предлагаться предусматривать наложение штраф: на физический лицо — от 2 до 5 тысяча рубль, на должностной лицо — от 30 до 40 тысяча рубль, на юридический лицо — от 150 до 200 тысяча. в случай повторный нарушение требование законодательство в отношение должностной лицо предусматривать возможность дисквалификация на срок от один год до три год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и предлагать поддерживать она в первый чтение. суть быть достаточно подробно излагать в доклад, добавлять к этот нечего.
в заключение комитет особый претензия не высказывать. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый светлана владимировна, система, который сегодня действовать, конечно, несовершенный, и не всегда вот этот управляющий компания бывать неправый, иногда они поддерживать, иногда не поддерживать, ведь недаром, вы говорить, более шестьсот дело быть рассматривать в суд. в данный случай это ваш волевой решение сверху — что нужно обязательно передавать документ и упразднять этот компания, я сомневаться, что это правильный решение. то более предлагаться устанавливать такой огромный штраф — сегодня у мы такой фискальный мера содержаться уже почти в каждый закон. сказать, пожалуйста, почему все-таки предлагаться такой жесткий мера в связь с передача документ, а значит, упразднение этот компания, который быть либо избирать сам жилец, либо назначать?
иванов с. в. спасибо, тамара васильевна, за ваш вопрос.
коллега, хотеть еще раз пояснять: речь идти об обязанность управляющий организация, в отношение который принимать решение о смена. если собственник жилой помещение общий собрание принимать решение о смена управляющий организация, уходить управляющий организация обязанный передавать весь технический документация на многоквартирный дом новый управляющий организация, который выбирать собственник жилой помещение. мы говорить о то, что зачастую управляющий организация, который уходить, нарушать требование жилищный законодательство и не передавать новый управляющий организация технический документация, и последствие крайне негативный — невозможно осуществлять качественный, на надлежащий уровень обслуживание и содержание многоквартирный жилой дом, нет документация по инженерный коммуникация, невозможно своевременно ремонт производить; быть многочисленный случай, когда управляющий компания приходиться за счет житель восстанавливать технический документация, а это достаточно дорогостоящий процесс. практика показывать, что такой случай крайне много; мы приводить данные только федеральный уровень, этот число случай, когда дело уже федеральный арбитражный суд рассматривать, но большой количество судебный вопрос решаться на уровень субъект. назревать вопрос ужесточение, поскольку судебный процесс длиться долго и в этот ситуация нарушаться право гражданин.
мы полагать, что данный норма соответствовать требование, реалия жизнь. просить поддерживать.
председательствующий. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. светлана владимировна, на самый дело этот проблема широко известный, можно даже сказать, что вот этот страх житель в связь с то, что действующий управляющий компания документ все-таки не передавать, иметь место и, возможно, являться причина, по который собственник жилье вести себя недостаточно активно и побаиваться, что понести расход, связывать с восстановление документ, но все-таки хотеться бы спрашивать вот о что. на данный момент у мы быть случай, когда находить документ с личный персональный данные гражданин россия, например, который якобы утилизировать банка, — недавно такой случай быть в один из регион. так вот нести ли управляющий компания какой-то ответственность за сохранность этот данные и быть ли ответственность за их ненадлежащий хранение и ответственность в случай, если данные быть куда-то передавать? речь идти о персональный данные жилец.
иванов с. в. спасибо, алексей николаевич, за ваш вопрос. он не очень соотноситься с тематика жилищный законодательство, но в данный случай управляющий компания являться обработчик персональный данные и нести такой же ответственность, как и весь иной обработчик персональный данные, там также устанавливать административный ответственность. поэтому — да, нести, конечно же.
председательствующий. сикорский анатолий сергеевич, пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
светлана владимировна, у я вопрос следующий порядок. вы, видимо, когда предусматривать штраф для управляющий компания, оперировать только тот цифра, который обладать управляющий компания москва, санкт-петербург, новосибирск и другой крупный город, не учитывать, что в небольшой районный центр с численность население до 30—40 тысяча человек также работать управляющий компания и иной раз доходность этот управляющий компания ниже миллион рубль. этот цифра известный, такой компания в общий сложность, наверное, 40 процент от общий рынок. как вы считать, не приводить ли штраф в размер от 150 до 200 тысяча рубль, который вы предлагать устанавливать для юридический лицо подобный ряд, к повальный разорение этот компания в буквальный смысл слово? потому что не всегда компания мочь выполнять требование гражданин по тот причина, что и компания несвоевременный передавать быть...  (микрофон отключать.)
иванов с. в. спасибо, анатолий сергеевич, за ваш вопрос.
коллега, я обращать ваш внимание на то, что речь идти о недобросовестный управлять компания. такой компания, например, в течение какой-то время — мочь быть, продолжительный, мочь быть, не очень, но не мало год — осуществлять управление многоквартирный дом и при это технический документация иметь точно. свой действие она в данный случай нарушать право жилец, право собственник жилой помещение — мы говорить о недобросовестный организация, который умышленно, в сила какой-то обстоятельство не передавать этот документация в срок, устанавливать жилищный кодекс, — тридцать день, месяц быть на передача. если такой недобросовестный организация нарушать действующий законодательство, я считать, что к она должный быть применять соответствующий мера.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый светлана владимировна, на самый дело тема, о который мы сегодня рассуждать в зал государственный дума, сверхактуальный, потому что с этот проблема мы сталкиваться на место. например, житель уже принимать решение, неважный по какой причина, но, сказать так, быть решение общий собрание, и фактически смена управляющий компания должный происходить, а далеко мы видеть различный чудо: этот документ теряться и так далее. к сожаление, передача такой документация не всегда зависеть от управляющий компания, здесь очень больший роль сегодня играть и руководство город, который передавать определенный полномочие в этот сфера. а вопрос у я вот какой: сказать, данный закон вы предусматривать ответственность только управляющий компания или любой юридический и физический лицо, который мешать такой передача?
иванов с. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович. мы говорить об ответственность управляющий компания по передача документация, который находиться именно в их распоряжение, поэтому влияние другой лицо на передача в данный случай мы не усматривать и ответственность предусматривать только для управляющий компания.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие проект федеральный закон, направлять на установление административный ответственность за воспрепятствование деятельность организация, управляющий многоквартирный дом, и на обеспечение механизм реализация новый норма. полагать, что предлагать норма носить обоснованный и весьма актуальный характер, являться своевременный.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. светлана владимировна, наш фракция, конечно, быть поддерживать данный законопроект, хотя мы считать, что санкция для управляющий компания, возможно, недостаточно суровый.
задавать вопрос о то, нести ли управляющий компания и должностной лицо ответственность за утечка персональный данные, я, в частность, опираться на опыт, практика проведение избирательный кампания, когда в штаб кандидат — в основное это кандидат, аффилировать к местный администрация, к поселковый, к районный, городской, — формироваться база данные избиратель для поквартирный обход, собираться о они различный информация: об уровень их доход, об их политический пристрастие, о родственник, о связь... весь этот информация быть, естественно, и в управлять компания, и возникать вопрос: какой образ этот данные все-таки уходить из компания в штаб кандидат в основное от партия власть и почему до сей пора ни один из руководитель, директор этот управляющий компания не привлекать к ответственность? у мы быть много случай, когда и серьезный организация допускать ляп: терять персональный данные на флешка, на диск, до недавний время вообще в открытый продажа быть данный налоговый полиция, данные о транспортный средство и другой технический средство, моторный, моторизовать средство — быть это сплошь и рядом. но зато когда мы в некоторый регион (не быть они называть, то более что скоро губернатор этот два регион уходить в отставка) проводить элементарный опрос население, к мы подходить сотрудник полиция и начинать предъявлять претензия в связь с то, что мы собирать персональный данные, хотя это иметь абсолютно добровольный порядок — общий вопрос о политический предпочтение, о какой-то местный проблема, о необходимость улучшение жизнь в микрорайон: поставлять ли киоск хлебный, лавочка, скамеечка, — и требовать от мы получать разрешение соответствующий надзорный орган, хотя весь это совершенно безобидный мероприятие, который проводиться для то, чтобы потом хотя бы отражать это в пресса и сформировывать мнение политический партия о тот или иной происходить процесс. зато когда данные десяток тысяча утекать из управлять компания в штаб кандидат партия власть, весь это вроде бы как замалчивать, никакой последствие нет, протокол об административный правонарушение не составляться.
безусловно, этот сфера чрезвычайно важный. управляющий компания очень много, они работать с очень серьезный пласт, но и с тонкий материя, ведь это косвенный участие во весь выборы: мы прекрасно знать, как дворник и сотрудник управляющий компания работать на определять кандидат, который тоже связывать с власть имущий в район, город, поселение. поэтому здесь нужно, безусловно, наводить порядок, но и ответственность для управляющий компания необходимо ужесточать.
председательствующий. абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! задача, поставлять в этот законопроект, очень важный, потому что создание конкурентный среда для управляющий организация в жилищный сфера действительно иметь большой значение, но, к сожаление, тот решение, который предлагаться, оно половинчатый и очень сильно напоминать формальный подход, потому что во глава угол поставлять вопрос передача технический документация.
ну, во-первых, документация быть не всегда, а во-вторых, не всегда держатель этот документация являться управляющий организация: очень часто муниципалитет создавать свой фонд документация, в другой случай она храниться у старший по дом, поэтому не всегда вопрос передача управление от один управляющий компания к другой обуславливаться только передача документация.
возникать и другой вопрос, который здесь отмечать предыдущий оратор. например, если житель дома проголосовать за смена управляющий организация, документация... пусть даже документация храниться у тот, у первый управляющий компания, который до это управлять дом, главный вопрос — это передача отчисление, передача деньги, но в данный законопроект об это нет ни слово. то быть, на мой взгляд, вопрос передача управление от один управляющий организация к другой в больший мера обусловливать передача поток деньги, передача начисление, а они сегодня очень часто бывать муниципальный. кроме то, у мы сегодня идти разговор о гис жкх, который взять на себя вообще весь функция по начисление, и больше тот, даже в пресса быть заявление о то, что планироваться: если в гис жкх нет информация о начисление платеж, значит начисление не быть и можно не платить.
это очень большой ответственность, и хотя наш фракция быть голосовать за этот законопроект, на мой взгляд, это половинчатый решение. для то чтобы у мы действительно сформировываться нормальный конкурентный среда среди управляющий организация в жилищный сфера, о необходимость что мы неоднократно напоминать и премьер, и президент, мы необходимо проанализировать весь процесс передача дома от один управляющий организация к другой и на основание этот выявлять именно тот критический точка, где происходить остановка этот процесс, и весь ответственность — именно в этот место, а передача документация, конечно, важный момент, но, уверять вы, далеко не критический.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый светлана владимировна, вот я не случайно задавать вопрос, да и последний оратор как раз говорить о то, что не весь проблема можно рассматривать с технический точка зрение. я вы мочь сказать, у мы сегодня быть еще и муниципальный управляющий компания, и, скажем, заинтересованность руководство городской и районный администрация в то, чтобы сохранять контролировать управляющий компания, намного высоко. сегодня весь вопрос, в тот число вопрос уборка территория, который являться собственность муниципалитет, переноситься в зона ответственность управляющий компания и тсж, и когда не хватать средство — а мы с вы понимать, что этот работа-то производиться за счет население, хотя должный выполняться за счет муниципалитет, — когда житель начинать мять управляющий компания, по весь направление сразу включаться режим торможение. в муниципалитет даже до сей пора существовать служба, управление жилищно-коммунальный хозяйство, и там мочь находиться этот документ, и поэтому, если мы говорить об ответственность, то она нужно распространять на тот юридический и физический лицо, из-за который происходить данный задержка.
кстати, читать законопроект, я, в общий-то, и не увидеть там до конец... я вы задавать уточнять вопрос, потому что, вообще-то, из текст не ясно, что вы планировать наказывать только управляющий компания, там написать, что тот юридический и физический лицо, который препятствовать передача документация. если юрист подсказывать, что это не совсем так, то надо быть вносить поправка.
вот мы сегодня говорить о то, как происходить передача управление дом. да, технический документация мочь понадобиться, но она мочь быть восстанавливать, она мочь приходить через три месяц и так далее, а начинаться этот процесс с определение тот, каков ситуация, какой остаток, кто сколько должный, для то чтобы управляющий компания мочь перенаправлять финансовый поток. а у мы кроме это появляться еще один звено — это служба "один окно", который не давать вы остаток, не давать вы начисление, вообще ничто не давать, она быть занимать такой позиция: мы работать с прежний управляющий компания, и все. поэтому вот если говорить о проблема, то управляющий компания, один и другой, здесь занимать, ну, максимум 50 процент, еще 50 процент — это муниципалитет и служба "один окно", который осуществлять начисление, и если вы уж этот проблема подымать, давать мы ко второй чтение в законопроект включать и этот орган, который также мочь препятствовать передача информация, документация, для то чтобы новый компания, который являться законно избранный, что доказывать, если нужно, в суд, приступать к исполнение свой функциональный обязанность, — тогда этот закон действительно помогать решать тот проблема, с который наш житель сталкиваться сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый светлана владимировна, наш комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство являться соисполнитель по этот законопроект. с наш заключение, я думать, вы ознакомляться — оно положительный — мы поддерживать этот законопроект, потому что отсутствие ответственность на сегодняшний день приводить к необходимость обращение в судебный орган, а весь мы понимать, что это очень длительный процедура, и мы обязанный обеспечивать непрерывность цикл управление жилищный фонд — это главный аргумент, который нужно руководствоваться, поддерживать этот законопроект, как я представляться. однако вызывать озабоченность целый ряд ситуация, который нельзя учитывать, мочь быть, в административный законодательство, поэтому, я казаться, этот документ надо вносить вместе с дополнение в жилищный кодекс.
какой момент мы волновать? ну вот, например, ситуация, когда быть государственный управляющий компания и она без всякий документация десять год по старинка управлять дом, потому что, как говориться, все вокруг советский, все вокруг мой. если нет документация, что быть в этот случай? это первый вопрос.
второй вопрос: сейчас проводиться эксперимент по создание государственный бюджетный учреждение, даже не гуп и мупов, в москва и в санкт-петербург — сказать, пожалуйста, кто быть платить штраф в этот случай? это второй тема для обсуждение.
третий вопрос, третий тема для обсуждение: на момент принятие решение уже запускать процедура банкротство — кто быть платить штраф и каков тут быть порядок применение этот норма? это мы сейчас говорить уже о правоприменение, то быть смотреть в будущее.
следующий проблема: управляющий организация не согласный с решение общий собрание, и она вправе обжаловать этот решение, потому что считать, что она выполнять весь условие договор добросовестно и честно в течение период управление жилищный фонд, — какой образ в этот случай быть работать этот норма?
так что мы представляться все-таки необходимый обдумывать весь этот проблема, и, если они потребовать изменение в жилищный законодательство, мы готовый вместе с вы такой изменение вносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? пожалуйста, светлана владимировна.
иванов с. в. спасибо, уважаемый коллега, за весь ваш вопрос и предложение. я думать, что введение такой административный ответственность сейчас обоснованно и своевременно, в связь с что просить поддерживать проект закон в первый чтение. а тот предложение, который прозвучать, мы с вы мочь обсуждать при подготовка проект закон ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, не выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
теперь пункт 11.1 и 11.2.
пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект, который мы предлагать для ваш рассмотрение, быть вносить в государственный дума в июль прошлый год, он подготовить депутат, представлять весь фракция в государственный дума.
два основной цель у этот законопроект: первый — это усиливать гарантия для беременный женщина на получение полный и достоверный информация об аборт, о его последствие, особенно негативный, для принятие на этот основа осознанный, добровольный решение либо о сохранение беременность, либо о ее прерывание, и второй цель — устранение правовой пробел, который образовываться в связь с принятие федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин...".
я напоминать уважаемый коллега, что этот закон быть принимать в 2011 год, вступать в сила в часть, касаться прерывание беременность, или аборт, с 1 январь 2012 год. в он быть ряд норма, очень важный для профилактика аборт, для защита женщина от поспешный, необдуманный принятие решение и наступление негативный последствие именно в этот часть, ну, например, как минимум четыре очень важный положение, о который, я думать, иметь смысл напоминать.
первый — этот установление определять срок, в течение который женщина даваться возможность обдумывать еще раз свой решение, только после это мочь быть проводить аборт, если она оставаться при свой мнение. второй — это запрет провожать аборт рано этот установленный срок. третий — это срок беременность, когда мочь проводиться аборт. я напоминать, что теперь более четкий критерий: до двенадцать неделя — по любой основание по желание женщина мочь проводиться аборт; до двадцать два неделя — только при наличие социальный показание, оно единственный теперь — это если беременность наступать в результат изнасилование; по медицинский показание, связывать с угроза жизнь или здоровье женщина или плод, — независимо от срок беременность. и четвертый правило, новое, который быть принимать этот федеральный закон, — это право врач отказываться от проведение аборт, если это непосредственно представлять угроза жизнь или здоровье беременный женщина.
однако вот этот два год применение закон "об основа охрана здоровье..." показывать, что этот норма не работать. вы мочь сам легко это проверять: достаточно взять из интернет любой телефон, который там указывать, позвонить по он, и вы получать информация об оказание услуга, связанный с прерывание беременность, и узнавать, что никакой ограничение ни по срок беременность, ни по показание — ничто не работать, вы сказать, куда приходить, сколько надо заплатить. конечно, это касаться прежде все негосударственный медицинский учреждение, который не контролироваться так, как муниципальный учреждение здравоохранение, проводить сегодня этот процедура в рамка программа оказание бесплатный медицинский помощь, но то не менее этот практика достаточно распространять, и причина ее состоять как раз в то, что, принимать закон "об основа охрана здоровье...", мы не предусматривать ответственность медицинский работник за несоблюдение новый установленный правило проведение аборт.
в статья 56 основа охрана здоровье гражданин отсылка идти только к уголовный ответственность за незаконный проведение аборт, и статья 123 уголовный кодекс предусматривать этот ответственность, но только для случай, когда аборт проводить лицо, не иметь высокий медицинский образование. я для сравнение мочь вы сказать, что всего, например, в 2011 год быть зарегистрировать десять такой преступление, в 2012 — восемь, в 2013 — десять, а до суд доходить еще мало. понятно, что такой вид ответственность, как уголовный ответственность медицинский работник, не работать профилактически. аборт, к сожаление, нередко заканчиваться не очень хороший последствие для женщина, и проблема состоять не в то, что проводить их лицо, не иметь высокий медицинский образование, а в то, что женщина не информироваться надлежащий образ о последствие аборт, следовательно, их право на материнство, на осознанный принятие решение в достаточный степень не защищать.
законопроект предлагаться устранять этот правовой пробел — предусматривать административный ответственность медицинский работник за нарушение установленный правило проведение аборт, дополнять коап новый статья 6.22: административный штраф для гражданин — от 3 до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 10 до 50 тысяча рубль и для юридический лицо — от 500 тысяча до 1 миллион рубль.
уважаемый коллега, просить учитывать при принятие решение по этот законопроект, что проблема аборт не относиться только к медицинский сфера, аборт — этот социальный явление, и во многое отношение общество к аборт демонстрировать отношение общество к право женщина на материнство и к человеческий жизнь как таковой. аборт, вообще-то, по свой нравственный природа — это приговор, который выносить мать свой нерождаться ребенок, и зачастую в сила скоротечность, поспешность и необдуманность принятие решение она даже не подозревать, на какой нравственный страдание в будущее мочь себя обрекать, не говорить уже о проблема бесплодие как негативный последствие аборт.
для сведение, уважаемый коллега, мочь сказать, что этот проблема очень серьезно затрагивать демографический проблема россия — это один из источник, который позволять бы мы сохранять детский жизнь, увеличивать число рождение. и хотя за последний пять год появляться устойчивый тенденция — что очень хорошо — к сокращение число аборт, то не менее это лишь тот, который учитываться в муниципальный учреждение здравоохранение, но, по экспертный оценка, число аборт значительно высокий: не 900 тысяча в год, а в пять — восемь раз много, то быть речь идти даже о миллион аборт.
но быть еще один опасный тенденция, на который мы не мочь не обращать внимание: расти число так называть медикаментозный аборт, это когда беременность прерываться в результат употребление таблетка, называть в обиход "беби-капут", — это яд, который умерщвлять плод в утроба мать, и последствие использование такой способ прерывание беременность до конец еще не изучать. у мы, к сожаление, только с 2009 по 2012 год на 34 процент вырастать число учитывать медикаментозный аборт, то быть когда негативный последствие применение таблетка приводить женщина в медицинский учреждение. а сколько не учитывать случай, когда они потом становиться бесплодный и вынуждать быть прибегать к эко и другой дорогостоящий и сложный процедура!
уважаемый коллега, позитивный последствие принятие этот закон быть как минимум два: медицинский работник быть обеспечивать знание женщина, который решаться на аборт, все то, что касаться состояние плод, последствие аборт, особенно негативный, но быть и отдаленный эффект — демографический, по экспертный оценка, сделать на основание программа "святость материнство" в пятнадцать регион россия, быть увеличение число рождение до 300 тысяча в год.
от имя автор законопроект я хотеть бы поблагодарить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство за взаимопонимание, сотрудничество, терпение и готовность согласовывать и отрабатывать положение законопроект. это уже четвертый редакция законопроект, и тот замечание, который высказывать по данный законопроект, мочь быть учитывать ко второй чтение. авторский коллектив готовый участвовать в подготовка соответствующий поправка, в доработка его ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 уголовный кодекс российский федерация, в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин, он же сделать содоклад от комитет по два альтернативный законопроект.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект № 318821-6 очень подробно излагать уважаемый елена борисовна мизулина. по большой счет, мы не вносить какой-то серьезный корректировка в регулировать закон, а именно в статья 56 закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", в который устанавливать правило проведение искусственный прерывание беременность, но за нарушение этот правило фактически не быть устанавливать никакой ответственность. этот правовой пробел предлагаться восполнять — устанавливать норма административный ответственность. до сей пора нарушение правило проведение искусственный прерывание беременность (аборт) наказываться по уголовный кодекс только в один-единственный случай, елена борисовна об это сказать — в случай проведение аборт лицо, который не иметь высокий медицинский образование соответствующий профиль, за весь остальной нарушение ответственность не быть никакой, сейчас этот пробел восполняться.
мы рекомендовать законопроект № 318821-6 к принятие в первый чтение. действительно, несколько раз автор, проявлять терпение, вносить изменение в первоначальный текст законопроект, и сейчас он, по суть дело, являться согласованный. с наш точка зрение, он необходимо принимать в первый чтение.
альтернативный законопроект № 109605-6 мы рекомендовать к отклонение, потому что по один и тот же вопрос невозможный принимать два законопроект одновременно.
спасибо за внимание.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик.
я хотеть бы, кроме предложение о наказание за аборт, порицание они — это метод кнут, — услышать, быть ли вообще какой-нибудь наработка, идея, мысль о то, какой образ можно мотивировать женщина, в тот число, мочь быть, материально, не совершать этот страшный грех, этот страшный поступок? на самый дело часто иногда именно бедственный материальный положение, нищенский, заставлять женщина идти на аборт, поэтому давать, мочь быть, разрабатывать и рассматривать какой-то ну вот такой вариант...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег анатольевич, такой законопроект быть. у мы подготовить в пакет законопроект о профилактика аборт проект закон о введение пособие по беременность, который должно выплачиваться женщина, находиться в трудный жизненный ситуация, с момент постановка на учет по беременность до наступление право на отпуск по беременность и род. как вы понимать, это затратный законопроект, его проводить сложно.
что же касаться мотивация в случай, когда женщина решаться на аборт, то весь социологический исследование показывать, что на первый место среди причина — отсутствие поддержка со сторона прежде все отец ребенок и близкие, даже не материальный положение, а именно вот этот момент. как говорить член рабочий группа, заниматься этот пакет законопроект, в аборт всегда виноватый мужчина, который отказывать беременный женщина в поддержка.
пакет законопроект большой — пожалуйста, подключаться к работа! быть вот тот законопроект, о который мы уже говорить, мы планировать его вносить, но в свой очередь, потому что непросто проводить работа еще и на уровень комитет, и с правительство.
председательствующий. спасибо.
француз говорить: "Dans chaque affaire cherchez la femme" — "в каждый дело искать женщина"...
дмитрий федорович, добавлять что-нибудь к ответ на этот вопрос?
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. по-моему, сложно что-то добавлять к то, что быть сказать елена борисовна, мочь лишь подчеркивать, что оказываться, в тот число за счет средство бюджет, мера поддержка, направлять на охрана и поддержка материнство и детство, включая программа по выплата материнский капитал, — весь это делаться, и это тоже определенный дополнительный стимул для то, чтобы количество случай искусственный прерывание беременность сокращаться, чтобы много ребенок рождаться в наш страна. мы должный исправлять так называть страшный русский крест, кривой рождаемость и смертность должный расходиться в разный сторона: кривой рождаемость должный пойти вверх, а кривой смертность — вниз.
конечно же, данные законопроект мы не менять ситуация в принцип, но мы устанавливать норма ответственность за нарушение правило, который уже действовать и должный исполняться, а за неисполнение правило должный быть определять санкция, и по-другому никак!
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. елена борисовна вопрос.
безусловно, аборт — этот явление не только медицинский, но и моральный, и социальный, и об это мы сейчас много говорить, но этот закон мы действительно ничто не исправлять в этот план. вопрос следующий: елена борисовна, вы знать, у мы ведь в село уже и фельдшерский пункт нет, поэтому бабушка, даже бабушка помогать женщина, который понимать, что, рожать ребенок, надо он еще и воспитывать, надо он еще и кормить, и одевать, и обувать. я не против этот закон, я быть голосовать за, однако мы нужно задумываться над то, что мы вот такой штраф устанавливать. да они быть бы рад хоть в какой-нибудь медицинский учреждение попадать, а не к повитуха, а мы они еще вот такой штраф, на миллион, устанавливать!
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый тамара васильевна, штраф не они, а медицинский работник за то, что они не обеспечивать право беременный женщина.
в ответ мочь вы сказать, что весь этот год, на протяжение который мы работать над данный законопроект и над ряд другой в сфера профилактика аборт, параллельно мы работать также над концепция государственный семейный политика, потому что абсолютно с вы согласный: создание крепкий семья, благоприятный среда, комфортный для семья, чтобы семья быть благополучный, мочь сам обеспечивать свой благополучие, — это вопрос номер один. концепция государственный семейный политика обсуждаться в кремль, принимать в рамка национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, и в этот год, в июнь, правительство должно она утверждать. надеяться, в рамка этот концепция быть предлагать решение тот вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. поскольку дмитрий федорович делать содоклад по оба законопроект, к он и вопрос.
уважаемый дмитрий федорович, комитет по охрана здоровье и по первый, и по второй законопроект давать отрицательный заключение, предлагать не принимать ни тот ни другой, считать, что они просто так, непонятно для что приниматься. комитет очень внимательно рассматривать этот проблема, называть она так, и подтверждать, что ни принятие первый, ни принятие второй закон никой образ не разрешать этот действительно острый ситуация. сказать, пожалуйста, а что, мы мнение комитет, ну, не профильный, ведущий подготовка законопроект к рассмотрение, а тот, который тоже непосредственно заниматься этот вопрос, не учитывать?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что вопрос установление административный ответственность все-таки находиться в ведение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
я не случайно подчеркивать в свой выступление, что мы регулировать закон, а именно закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", практически не изменять. по повод тот правило, который мы в свой время утверждать, здесь быть много спор, дискуссия, то не менее это принятый закон, он вступать в сила, но этот правило, как показывать практика, не выполняться — грош цена тот закон, который не исполняться! а исполнение закон должно подкрепляться в тот число и сила принуждение, то бишь соответствующий санкция, санкция административный — не всякий нарушение правило проведение искусственный прерывание беременность влечь за себя уголовный ответственность. уголовный ответственность устанавливаться только в исключительный случай, но весь остальное, иной нарушение, по суть дело, оставаться безнаказанный.
вот именно на этот пробел обращать внимание автор оба законодательный инициатива, и именно это заниматься наш комитет, а не регулирование вопрос охрана здоровье гражданин — здесь мы, вне всякий сомнение, прислушиваться бы к мнение комитет по охрана здоровье как к профильный мнение, как к основной мнение. мы обращать внимание только на вопрос установление административный ответственность за нарушение тот правило, который уже существовать и который мы сейчас не менять, именно поэтому мы и настаивать на наш решение — рекомендовать к принятие один из этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый елена борисовна, у я такой вопрос. я понимать, что это действительно социальный проблема и что это вред, грех — это все прекрасно понимать, но аборт делать медицинский работник. вы говорить о 56-й статья, говорить о то, что необходимый высокий медицинский образование соответствующий профиль, — это и так все понятно. я вы приводить пример: в центральный районный больница из поселение везти женщина — выкидыш на ранний срок, четыре-пять неделя, у она кровотечение, — она поступать в больница, и необходимо срочно сделать операция; это мочь сделать хирург, но, знать о штрафной санкция, он не быть это делать. понимать, вы фактически устанавливать норма, и я это казаться странный. почему вы не прислушиваться к мнение комитет по здравоохранение, в который обсуждать, оказываться, этот вопрос и высказываться против?
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. екатерина филипповна, вопрос о то, что аборт проводиться только лицо, иметь высокий медицинский образование соответствующий профиль, уже урегулировать в соответствие с федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" приказ минздрав, в который устанавливать порядок осуществление такой вид медицинский помощь.
член экспертный группа, который в тот число участвовать в подготовка этот законопроект, а это доктор медицинский наука, заведовать кафедра, представитель минздрав, соглашаться с то, чтобы переводить этот норма на уровень закон, но я согласный с тот, кто считать, что это избыточно, — наверное, это избыточный, поэтому ко второй чтение этот норма легко мочь быть убирать. это не принципиальный момент, мы она убирать, мы сам даже предлагать такой род поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 14.03, давать сделать перерыв до 16.00, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
переходить к выступление по пункт 11.1 и 11.2 проект порядок работа. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива. и если мы глубоко посмотреть на проблема, связывать с предоставление услуга по проведение аборт, то мы понимать, что аборт, первый, — это грязный криминальный бизнес, а второе — некий инструментарий по уничтожение население. как можно уничтожать население? можно травить некачественный продукция, фальшивый лекарство, создавать отвратительный экологический условие, подсаживать на употребление алкоголь, табак, наркотик, оказывать услуга медицинский характер крайне низкий уровень, и весь это вместе быть способствовать то, что человек быть становиться в принцип бесплодный, а социально-экономический уровень развитие страна быть такой, что в семья с труд быть иметь один ребенок. такой образ можно искусственно снижать численность население в страна. это первый момент. второй момент — это пропаганда различный контрацептив. третий — это реклама аборт, причем навязчивый, агрессивный реклама, в тот число через средство массовый информация. сплошь и рядом сегодня открываться частный абортарий: на разный завод, в непонятный подвал проводить аборт лицо, не иметь вообще образование, — частный абортарий в такой вот условие работать, и тот, кто обращаться туда, понимать, что можно приходить и сделать на любой срок беременность такой процедура, потому что контроль нет. идти на такой криминальный дело, потому что это выгодный бизнес: абортный материал стоять очень дорого, это миллион доллар, он вывозить на запад, из он делать косметика и медикамент для омолаживание клетка человек. весь это приводить к то, что, по официальный данные, порядок два миллион аборт в год делать в страна, а по неофициальный данные — порядок шесть миллион, то быть шесть миллион тот, кто потенциально мочь бы быть гражданин наш страна, мы потерять.
да, существовать уголовный ответственность, сегодня мы вводить дополнительно административный ответственность, а фракция лдпр вносить проект закон о то, чтобы запрещать любой реклама такой вот услуга по проведение аборт. кроме это, мы считать, что необходимо закрывать весь частный абортарий, потому что там вводить в заблуждение наш молодой женщина, рассказывать они разный небылица, после это они становиться просто инвалид: быть разный способ проведение аборт — медикаментозный, вакуумный, механический, они говорить, что совершенно безвредный медикаментозный аборт, но на самый дело все это не так, потом приходиться перелечиваться, долечиваться, оперироваться, и большой вероятность то, что женщина становиться бесплодный, не смочь в дальнейший иметь ребенок, поэтому мы считать, что частный абортарий не иметь право на существование, должный быть только государственный учреждение и надо серьезно контролировать весь этот процесс.
кроме это, я напоминать, что фракция лдпр выступать с инициатива давать определенный премия женщина, который отказываться от проведение аборт, для то чтобы она выносить, рожать ребенок, сдавать он в детский дом, — такой образ мы мочь спасать ребенок. фракция лдпр быть поддерживать любой инициатива, направлять на борьба с такой зло, и, конечно, за данный законопроект мы проголосовать!
председательствующий. спасибо.
мурзабаева салий шарифьяновна.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, один из основной репродуктивный право человек являться, конечно, право на свобода репродуктивный выбор, который подразумевать, что любой супружеский пара или отдельный физический лицо исключительно по собственный волеизъявление, без какой бы то ни быть дискриминация, без давление, принуждение, насилие мочь принимать ответственный решение относительно количество свой ребенок, интервал между их рождение и время их рождение и располагать необходимый информация, для то чтобы принимать окончательный решение.
да, 323-м федеральный закон определять отдельный ограничение в план принятие решение... верно, не ограничение, а мера для то, чтобы давать время семья, пациентка на осознанный и добровольный решение. я думать, — и елена борисовна уже говорить об это в свой выступление — в этот законопроект не нужно быть акцентировать внимание на метод искусственный прерывание беременность, потому что только врач знать последствие любой выбор по искусственный прерывание беременность, это отдельный аспект, и он не связанный с основный положение данный законопроект. этот законопроект планироваться усиливать административный ответственность — об это говорить и ярослав евгеньевич — за нарушение правило, порядок проведение аборт, который сегодня, к сожаление, иметься.
да, аборт — это социально значимый проблема, поэтому они и выходить на первый план в отличие от другой медицинский услуга, и этот проблема требовать отдельный рассмотрение и внесение изменение в тот число в коап, чтобы врач, иметь высокий образование, мочь нести ответственность за нарушение правило проведение аборт, за совершение деяние вне рамка законодательство и вне рамка нормативный акт министерство здравоохранение. мы понимать, что основной проблема не только в прерывание беременность, но в первый очередь в необходимость профилактика непланируемый, нежеланный беременность, и поэтому необходимый и мы, и министерство здравоохранение — мы в первый очередь, как законодатель, — усиливать мера, направлять на профилактика, на просветительский работа с население, для то чтобы проводиться активный агитация не только в план сохранение беременность, но и в план то, чтобы каждый семья мочь планировать с учет свой собственный возможность и желание и количество ребенок, и интервал между их рождение, соответственно с учет сохранение свой родопродуктивный здоровье, потому что проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
мурзабаева с. ш. спасибо, иван иванович.
...потому что, к сожаление, на сегодня в рамка реализация концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год проблема бесплодие тоже являться актуальный, и не только в россия, но и во весь мир. один из последствие как раз аборт, в первый очередь криминальный, непрофессиональный, являться бесплодие, поэтому мы должный работать в план усиление наш совместный работа с орган исполнительный власть по реализация программа планирование семья.
я согласный с выступать в отношение то, что этот законопроект не решать проблема, он необходимо дорабатывать ко второй чтение с учет мнение весь представитель и вносить в он корректива, но этот законопроект сегодня необходимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, конечно, вопрос, который связывать с аборт, по-прежнему оставаться очень актуальный для россия, но когда мы вносить тот или иной закон, давать быть говорить, для что он вноситься. данный законопроект вноситься для то, чтобы изменять ситуация. изменяться ли ситуация с внесение этот поправка? нет, потому что ужесточение, запрет, конечно, мы проблема этот не решать.
вы понимать, ярослав, вот если мы взять 90-е год, то тогда быть около шесть миллион аборт, сейчас они около один миллион. да, возможно, частный медицинский организация не давать статистика, но здесь подлежать наказание уже сам отрасль здравоохранение, который должный осуществлять этот надзор.
мы говорить, что тот, кто 56-ю статья не соблюдать, надо штрафовать, наказывать, но, извинять, у мы сегодня закон столько по отрасль, и быть конкретный статья, который не выполняться, — получаться, тогда весь административный кодекс мы должный приводить в соответствие со весь отраслевой законодательство?! вот взять данный поправка — она подталкивать врач к вранье: захотеть врач давать больничный лист пациент, с пациент они договариваться, и в история болезнь, и в больничный лист быть написать все так, что никто не придираться. мы сейчас вводить этот норма — то же самый быть: все быть написать правильно в история болезнь, и никто к это не придираться.
я хотеться бы вот что сказать: быть у мы еще очень много внутренний резерв в самый отрасль здравоохранение. первый: сегодня мы лицензия выдавать юридический лицо, не физический, а юридический. почему врач акушер-гинеколог так себя вести? да потому что главный врач всегда грудь защищать свой врач, и они спокойно сидеть и нарушать весь этот требование и правило! второй — показатель качество деятельность медицинский организация. мы мочь сегодня врач акушер-гинеколог стимулировать экономически за то, что аборт у они на участок мало? мочь. почему это не делаться в отрасль, почему это не использоваться?! и третий. вот сегодня уже упоминать, что в 2008 год быть утверждать распоряжение правительство концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, там в раздел "развитие здравоохранение" быть поставлять восемь задача, один из который — это система организация и качество медицинский помощь. плохой показатель работа женский консультация быть считаться, если количество аборт в этот консультация быть большой, если на какой-то участок быть много аборт, — почему мы этот вопрос не рассматривать и не ставить?!
и наконец, в 2004 год президент вводить надзорный орган — росздравнадзор... кто у мы там еще? роспотребнадзор, слава бог, он уходить из подчинение министерство здравоохранение к правительство, но....  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
лахова е. ф. каков функция надзорный орган, и плановый, и внеплановый? вот я с они разговаривать — они вообще этот вопрос не заниматься! если мы хотеть решать проблема, снижать количество аборт в россия и не позориться, давать поставлять вопрос не в вид этот поправка — только наказывать, наказывать, а посмотреть, какой образ, как сегодня этот вопрос заниматься в целое в отрасль!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
елена борисовна?
включать депутат мизулина микрофон.
мизулина е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы благодарить за высказывать поддержка и за ваш замечание. естественно, что ко второй чтение комитет совместно с экспертный группа наш комитет учитывать замечание, который быть сделать, и устранять недостаток.
но, екатерина филипповна, в отношение ваш эмоциональный выступление я хотеть замечать, что то, что вы предлагать, — это вариант ничто не делать. точно так же, например, отрасль информационщик предлагать не принимать закон о защита ребенок от информация: мол, мы сам все урегулировать. ведь в отрасль здравоохранение решать вопрос об ответственность медицинский работник за нарушение законодательство об охрана здоровье гражданин можно быть на протяжение последний двадцать год неоднократно, но это не быть сделать. я хотеть обращать ваш внимание, что сегодня закон об административный ответственность за нарушение медицинский работник правило проведение аборт, устанавливать законодательство об охрана здоровье, мы предлагать после двадцатилетний ничегонеделание в этот план в сам отрасль, а вы, как очень опытный законодатель, екатерина филипповна, знать, что ни один норма, если в она нет санкция, нет ответственность за нарушение установленный правило, работать не быть, поэтому мы в данный случай в какой-то смысл еще и восполнять тот правовой пробел, тот недоделка, который государственный дума, федеральный собрание в целое допускать, когда принимать новый законодательство об охрана здоровье гражданин. ответственность должный быть, это классика!
мы бы просить поддерживать данный законопроект, а ко второй чтение с учет тот беспокойство и замечание, который сегодня прозвучать при обсуждение, мы подготовить соответствующий редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 21-го пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация" в часть, касаться зачисление штраф за нарушение законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение в местный бюджет, то быть бюджет городской округ, район и город федеральный значение москва и санкт-петербург. на сегодняшний день весь штраф, связывать с безопасность дорожный движение, зачисляться в бюджет субъект российский федерация. данный норма быть принимать в конец 2011 год, и в связь с этот бюджет местный образование потерять большой количество средство, который мочь бы направлять на осуществление свой полномочие. хотеть подчеркивать, что в соответствие со 131-м федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." к полномочие орган местный самоуправление как раз и относиться полномочие по организация безопасность дорожный движение и дорожный деятельность в целое, но орган местный самоуправление не мочь в сила недостаточность средство в свой бюджет выполнять определенный полномочие по этот направление.
хотеть подчеркивать, что данный законодательный инициатива возникать в связь с многочисленный обращение муниципальный образование, муниципальный совет, наверняка вы тоже получать такой обращение. с этот трибуна неоднократно говориться о необходимость рассмотрение вопрос, касаться местный самоуправление, и проблема, связывать с осуществление их деятельность. в случай принятие данный норма местный бюджет пополняться пусть небольшой, но так необходимый для муниципальный образование денежный средство.
комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление концепция данный законопроект поддерживать. поступать отрицательный заключение от ответственный комитет — комитет по бюджет и налог. не мочь соглашаться с он по ряд основание. в свой заключение комитет ссылаться на федеральный закон "о полиция", с принятие который появляться необходимость пополнение бюджет субъект российский федерация, хотя в соответствие с положение федеральный закон "о полиция" финансовый обеспечение полиция предусматриваться исключительно за счет средство федеральный бюджет, в связь с что аргументация не ясный. также комитет ссылаться на федеральный закон № 196-фз "о безопасность дорожный движение", который напрямую не касаться данный законопроект. комитет ссылаться и на федеральный закон № 361-фз, в соответствие с который из бюджет субъект мочь предоставляться субсидия местный бюджет на ремонт автомобильный дорога. да, мочь предоставляться, но не всегда предоставляться. в заключение комитет также ссылаться на отклонение в апрель 2013 год аналогичный законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия. по мой мнение, в данный случай необходимо не ссылаться на отказ в принятие, а делать соответствующий вывод в связь с необходимость пересмотр существующий норма.
уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать законопроект, свой положительный решение вы помогать муниципальный образование в решение конкретный задача местный самоуправление.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация", представлять депутат госдума маргарита николаевна свергунова, предлагать зачислять весь штраф, 100 процент, за нарушение законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение в бюджет муниципальный район, городской округ, город федеральный значение москва и санкт-петербург.
в настоящий время в соответствие со статья 46 бюджетный кодекс российский федерация сумма штраф зачисляться в бюджет субъект российский федерация, край и область. установление с 1 январь 2012 год новый порядок, предусматривать зачисление сумма денежный взыскание (штраф) в бюджет субъект российский федерация, быть связывать с перераспределение полномочие между федеральный, региональный и муниципальный уровень власть в связь со вступление в сила федеральный закон от 7 февраль 2011 год "о полиция", потому что у мы весь полиция финансироваться теперь из федеральный бюджет. перераспределение источник налоговый и неналоговый доход с 1 январь 2012 год быть принимать с учет обеспечение доходный источник реализация полномочие субъект российский федерация по поддержание общественный порядок, противодействие терроризм и экстремизм, борьба с преступность, в тот число по создание, развитие и текущий содержание комплекс видеофиксация нарушение правило дорожный движение. предлагать законопроект изменение в порядок зачисление денежный взыскание (штраф) приводить к возникновение выпадать доход бюджет субъект российский федерация и их несбалансированность, что нарушать установленный статья 33 бюджетный кодекс российский федерация принцип сбалансированность бюджет бюджетный система российский федерация.
комитет отмечать, что денежный взыскание (штраф) за нарушение законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение мочь являться один из источник формирование региональный дорожный фонд. в соответствие с положение пункт 4 статья 9 федеральный закон от 30 ноябрь 2011 год № 361-фз из бюджет субъект в 2012 год и в 2013 год мочь предоставляться субсидия местный бюджет на капитальный ремонт и ремонт автомобильный дорога общий пользование населенный пункт, дворовый территория многоквартирный дом и проезд к дворовый территория.
действительно, в апрель мы рассматривать аналогичный законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия, и он быть отклонять.
одновременно хотеть бы отмечать, что мы на уровень субъект передавать вопрос, касаться образование, в тот число дошкольный образование, детский сад, здравоохранение, социальный защита, — это все теперь полномочие субъект. и вот просто так взять и зачислять этот средство в бюджет муниципалитет, не определять, а сколько нужно все-таки наш муниципалитет и сколько выпадать у субъект, если мы они передавать... как правило, этот деньги идти в дорожный фонд, хотя они не окрашивать, но то не менее у мы они направляться именно в дорожный фонд.
уважаемый коллега, я не быть перечислять тот закон, который мы принимать в польза местный самоуправление, напоминать только об один — о то, что мы с вы принимать решение и идти по этот верный путь: мы отменять федеральный льгота по налог на земля, который выпадать из бюджет муниципальный и из бюджет субъект, и теперь наш монополия платить налог на земля, это касаться и "ржд", это касаться и "газпром", это касаться и объект оборона — они теперь за земля платить налог в муниципалитет. я думать, что реформа местный самоуправление — а буквально вчера мы обсуждать вопрос, который касаться местный самоуправление: какой быть этот власть, избирать или не избирать, о наполнение бюджет — быть идти с учет тот изменение, который принимать, и тот предложение, который прозвучать в послание президент, в связь с это, я считать, на данный этап представлять законопроект нужно отклонять, потому что это приводить к несбалансированность бюджет.
уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый раиса васильевна, не мочь бы вы прокомментировать то, о что вы говорить, на пример какой-то конкретный субъект, приводить какой-то цифра? мы знать, что большинство муниципалитет иметь явно недостаточный доходный часть бюджет, даже несмотря на наш поддержка в план поступление налог на земля и прочее, так вот в условие хронический недофинансирование, мочь быть, в предлагать законопроект разумный зерно все же закладывать? с помощь цифра, быть добрый, прокомментировать.
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, наверное, вопрос нужно задавать автор законодательный инициатива, который выходить с данный поправка в бюджетный кодекс и должный быть подсчитывать, на сколько это пополнять бюджет муниципалитет. я вы не мочь это сказать, да это и невозможный, как правильно я здесь подсказывать, но я хотеть вы сказать, что мы сейчас наш муниципалитет от аренда земля направлять деньги, давать они такой право, от продажа земля тоже направлять в муниципалитет — 20 процент и в первый, и во второй случай.
к сожаление, от то, что мы быть зачислять этот средство, наполняемость бюджет муниципалитет все равный быть слабый, они как быть дефицитный, как быть дотационный — а это львиный доля муниципалитет, 12 тысяча муниципалитет, по большой счет, 99 процент, — так и быть, поэтому мы нужно развивать этот территория, экономически развивать, чтобы тот доход, который мочь бы появляться в этот субъект, поступать в их муниципальный образование. а вот хронический недофинансированность... я вы хотеть сказать, что у мы быть конституция и по конституция тот стандарт, который у мы принимать, мы обязанный выполнять, и что касаться клуб, что касаться содержание школа топить, освещать, ремонтировать, — мы обязанный это делать, и это делаться через краевой бюджет, через бюджет район, городской округ. а что касаться москва и санкт-петербург, они являться субъект, и штраф именно от нарушение правило дорожный движение зачисляться в их бюджет, я просто еще раз уточнять.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. раиса васильевна, мой вопрос частично валентин степанович уже задавать. я хотеть сказать, что действительно москва и санкт-петербург — это субъект, это не муниципалитет, но мы также весь прекрасно знать, что все — учить, лечить, хоронить, женить — делаться там, на место. мы с вы сегодня несбалансированность бюджет ставить на первый место. я не очень сильный в этот вопрос, поэтому просить вы объяснять, как можно облегчать положение наш муниципалитет, у который ни на что деньги нет. вот этот законопроект — это попытка хотя бы что-то для они сделать, у мы ведь сейчас очень много происходить дорожно-транспортный происшествие, очень большой штраф платить. вы говорить, что это нельзя, — а что можно? вы говорить, что минобороны платить, но не везде в муниципалитет быть этот объект минобороны. у мы просто огромный площадь уже давно продавать земля, который эксплуатироваться наш новый помещик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я только что говорить о то, что действительно во весь время (я работать заведующая горфо) сельский бюджет всегда быть дотационный, всегда, но то не менее то, что касаться их сбалансированность, регулироваться закон край, а штраф — это неналоговый доход, и от то, закреплять они или не закреплять, мало что изменяться, спланировать их поступление очень сложный и трудно. это вот как бы продление агония — ну, что-то они там получать бы. однако так нельзя поступать, потому что мы только недавно передавать много функция на уровень субъект и нужно оценивать, нужно посмотреть, сколько это быть стоить. мы забирать функция у муниципалитет и передавать на уровень субъект, край и область, поэтому нельзя так вот взять и сразу этот штраф отдавать муниципалитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, здравый смысл в законопроект, представлять маргарита николаевна, быть, другой дело, что законопроект предлагаться зачисление штраф с 1 январь 2014 год, что сам по себя уже поздно, но это не вина маргарин николаевна. на самый дело, безусловно, с один сторона, нужно понимать, что это неплановый поступление, что непонятный, сколько быть деньги, и я согласный здесь с раиса васильевна, но, с другой сторона, администрирование такой нарушение и зачисление денежный штраф позволять наводить порядок именно на муниципальный уровень, я уже не говорить о пополнение муниципальный бюджет.
сегодня президент российский федерация давать поручение об оценка и полномочие, и финансовый возможность муниципалитет, и я думать, в рамка этот работа предложение, обозначать в законодательный инициатива маргарита николаевна, мочь быть в дальнейший рассматривать и учитывать. да, сегодня передавать на региональный уровень и вопрос здравоохранение, и вопрос дошкольный образование, и вообще вопрос, связывать с образовательный процесс, вопрос социальный вспоможение, многий вопрос, который исконно являться вопрос местный значение, и 10 процент НДФЛ для выполнение этот полномочие тоже передавать с муниципальный уровень на региональный. другой дело, что нужно сначала проанализировать, какой же полномочие сегодня являться все-таки реально государственный, а какой — вопрос местный значение, и тогда уже принимать решение о финансовый обеспечение, определять реальный источник финансирование муниципальный полномочие, предварительно просчитывать стоимость, по крайний мера императивный, каждый услуга. именно об это и говорить наш президент владимир владимирович путин.
наш комитет в принцип поддерживать этот идея, поэтому я и выступать в тот число от комитет, но в данный редакция и в данный условие — уже наступать финансовый год, что не позволять реализовать закон в полный объем, — его невозможно поддерживать. я лично присоединяться к предложение не поддерживать, но в принцип этот инициатива быть учитывать при работа в дальнейший над законодательство о местный самоуправление, в тот число и при корректировка налоговый и бюджетный законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна, быть еще выступать?
депутат свергунова включать микрофон.
свергунова м. н. уважаемый коллега, большой спасибо за дискуссия! я быть приятно выслушивать вопрос. благодарить тимченко вячеслав степанович за поддержка.
что касаться цифра, это 14,7 миллиард рубль, который распределяться между субъект, за исключение москва и санкт-петербург, то быть речь идти именно об этот цифра. если это разделять на восемьдесят один (остальной субъект), получаться для каждый субъект не столь большой цифра, но для муниципальный образование это финансовый средство, действительно необходимый для выполнение возлагать полномочие в соответствие со 131-м федеральный закон, по который осуществляться весь действие на место, поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, не хотеться бы, чтобы складываться впечатление, что мы вот здесь хотеть задушить местный самоуправление и что они у мы совсем без доход. государственный дума ежегодно принимать закон, который позволять пополнять местный казна. например, 100 процент от налог, взимать в вид стоимость патент в связь с применение упрощенный система налогообложение, — а это в целое по страна 1 миллиард рубль — у мы идти как раз в муниципалитет, 30 процент от единый сельхозналог — это 1,3 миллиард рубль — тоже оставаться в муниципалитет. мы с вы, наш дума, принимать закон, который позволять с 1 январь 2013 год 100 процент доход от весь штраф за нарушение нормативный правовой акт орган местный самоуправление, в тот число связывать с благоустройство территория, зачислять в муниципалитет — это, по предварительный оценка минфин, 1 миллиард рубль.
я уже говорить, что с 2014 год в местный бюджет быть зачисляться доход от передача в аренда земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать и который располагать в граница городской округ, а также средство от продажа право на заключение договор аренда указанный земельный участок, — по норматив 20 процент это быть составлять 12 миллиард 500 рубль. и точно так же — от продажа земельный участок: 3,1 миллиард рубль. кроме то, не мало 10 процент доход от акциз на автомобильный и прямогонный бензин, дизельный топливо, на моторный масло и так далее на территория российский федерация — а это 41,9 миллиард рубль, по оценка минфин, — быть поступать в муниципалитет. и с 1 январь 2016 год за счет уменьшение доход федеральный бюджет, а именно передача доход от плата за негативный воздействие на окружающий среда по норматив 15 процент, 3,8 миллиард рубль, по оценка минфин, быть поступать в муниципалитет. так что мы делать весь возможный для то, чтобы все-таки поправлять ситуация с обеспечение финансовый ресурс наш муниципальный образование.
в данный вид законопроект я предлагать пока не принимать, комитет отклонять он, не рекомендовать к принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 трудовой кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр регулярно встречаться со свой избиратель, у мы много форма подобный встреча — и агитпоезд, и агитсамолет, и просто посещение мероприятие, где быть возможность непосредственный контакт с наш избиратель, и вот на один из встреча, где присутствовать представитель различный профсоюзный организация, который не входить в федерация независимый профсоюз россия, из порядок пятьдесят субъект российский федерация, быть высказывать просьба закреплять законодательно право работник требовать со свой работодатель возможность получение заработный плата раз в неделя. это только право и только по желание работник — тот, кто это не надо, от это мочь отказываться, но для то, кто это нужный, такой право мы посчитать свой долг предлагать законодательно закреплять. именно для это наш избиратель мы и направлять сюда, в государственный дума, — для то, чтобы мы слышать они голос, выражать их чаяние, их требование и законодательно пытаться урегулировать то, что они волновать.
сегодня, к сожаление, у мы заработный плата состоять из два часть — из базовый и из премиальный. поскольку у мы большой страна, по-разному себя вести работник, по-разному вести себя работодатель, у мы совершенно разный сфера занятость — кто-то нужно, кто-то не нужно. например, там, где добывать уголь, — и здесь сидеть депутат из регион, где развиваться этот отрасль, они подтвердить, — пора бывать так, что после месячный добыча уголь списывать средство на всякий усушка-утруска, и в итог человек просто лишаться премия. или так: тот, кто начинать как-то отстаивать свой право, после это также мочь лишаться премия. а возможность получать заработный плата раз в неделя снижать такой риск для работник.
далеко, борьба с невыплата. у мы только спустя два неделя после невыплата зарплата сотрудник иметь право прекращать работа. такой образ, если спустя неделя после то, как он отрабатывать, он не получать заработный плата, он понимать, что что-то не то, и уже мочь обращаться в профсоюзный организация, привлекать ответственный орган исполнительный власть, а спустя два неделя действовать в соответствие с действовать трудовой кодекс.
простой пример, еще один аргумент в польза данный инициатива: студент только что устраиваться на работа, приезжать в другой город и снимать комната в общежитие, — он деньги нужный здесь и сейчас, но он они получать через месяц, а мочь быть, и не через месяц, а так через неделя он они получать и какой-то деньги уже быть у он на рука — тоже удобно, опять же, повторять, для то, кто это нужный.
потом, наверное, уже пора отказываться от этот навязывать стереотип: одалживать до зарплата. почему? потому что нет равномерный распределение. и правильно проанализировать наш инициатива один журналистка из газета "известие", написать, что фракция лдпр предлагать новый философия потребление.
у мы человек занятый по-разному, быть тот, кто работать вахтовый метод. даже у мы — наверное, вспомнить — быть в прошлый год так называть 6-я колонна, который обслуживать депутат, многие водитель быть иногородний, они приезжать сюда, отрабатывать неделя и уезжать к себя в регион, соответственно, они мочь бы получать заработный плата, когда заканчиваться этот неделя — тоже удобный.
это мировой практика, америка, англия, ряд другой европейский страна давно использовать этот система оплата труд. да, я понимать, у мы консервативный общество, и весь новое, неординарный, что у мы предлагаться, поначалу восприниматься тяжело. я вспоминать, как в государственный дума год шесть или семь назад вводить система оплата по банковский карта: каждый раз, когда деньги перечисляться на банковский карта, около банкомат выстраиваться огромный очередь для то, чтобы обналичивать деньги, снимать они, потому что у человек быть страх, у человек быть определенный стереотип, что деньги должный быть где-то у он дом, а не на карточка, поэтому я понимать, что что-то новый мочь тяжело восприниматься, но в любой случай мы должный понимать, что, учитывать мировой практика, практика развитый страна, скоро все, мы тоже к это в какой-то момент прийти.
приводить в качество пример результат некоторый опрос. в санкт-петербург 30 процент опрашивать сказать, что хотеть получать зарплата каждый неделя, 45 процент сказать, что не хотеть, другой либо затрудняться с ответ, либо сказать, что они без разница. но учитывать, что быть устойчивый процент, от 20 до 35 процент, желать получать так зарплата, — а мы должный понимать, что страна у мы неоднородный: мочь быть, в москва кто-то это не надо, а в воркута или в кемерово надо, — мы должный давать такой право наш гражданин. еще раз подчеркивать, что в данный случай речь идти исключительно о возможность, а не об обязательный норма, на выполнение который должный быть переходить весь предприятие, весь учреждение в наш страна.
фракция лдпр, учитывать просьба профсоюзный организация, просьба человек труд, который работать в тяжелый условие по весь страна, в район крайний север, на дальний восток, в сибирь, просить данный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я легко давать пояснение по этот законопроект, потому что мы проводить эксперимент по выплата и четыре раз в месяц, и каждый пять-шесть день. ну, я вы хотеть сказать, что быть трудовой кодекс, и он давать право... в соответствие со статья 136 заработный плата выплачиваться не редко, чем каждый полмесяца, но в тот же время через коллективный договор можно принимать любой решение, что мы и делать, проводить эксперимент, но я хотеть сказать, что по разный причина это не приживаться.
в отзыв профсоюз — сторона трехсторонний комиссия — говориться, что уже около 15 процент предприятие выплачивать зарплата четыре раз в месяц. и потом, не нужно забывать, что при отсутствие необходимый условие — различный социально-экономический, природный-климатический условие — для еженедельный выплата заработный плата ее законодательный введение приводить не к обеспечение своевременный выплата заработный плата, а скоро к увеличение число нарушение трудовой законодательство. так, например, в отзыв администрация ненецкий автономный округ сказать, что в условие отсутствие регулярный транспортный сообщение введение обязательный норма по еженедельный выплата не позволять достигать поставлять разработчик законопроект цель — своевременность и регулярность выплата заработный плата. в этот округ обеспечение отделение почтовый связь наличный средство зависеть от расписание местный авиалиния, а не от установленный периодичность выплата заработный плата: снег — и все, самолет не лететь, и уже возникать проблема.
далее. в законопроект отсутствовать очевидно необходимый в случай принятие закон предложение по корректировка норма, устанавливать ответственность работодатель за нарушение право работник в сфера оплата труд. в частность, статья 142 трудовой кодекс предусматривать ответственность исходить из обязательный выплата заработный плата не редко чем раз в полмесяца.
такой образ, принятие закон мочь приводить к усугубление экономический проблема работодатель, испытывать трудность с наличие собственный средство на оплата труд работник.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект, в заключение правовой управление также даваться отрицательный, как говориться, оценка. сторона РТК — там быть и профсоюз, и работодатель — тоже не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия", естественно, не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вопрос коллега трапезников.
валерий владимирович, вот я сам выходить, так сказать, из молодежный политика и знать, что самый главный группа риск — это молодежь: зарплата они выплачивать нечасто, в основной масса случай они "кидать", а вот если быть принимать закон, молодежь смочь делать вывод, прорабатывать именно неделя: если зарплата они не выплачивать, они по крайний мера мочь переквалифицироваться и уходить, не тратить свой молодой год, когда они мочь с польза себя применять, на структура, который не хотеть оплачивать они труд, заведомо понимать это. не считать ли вы, что непринятие этот закон приводить к то, что молодежь просто быть продолжать "кидать" на весь территория российский федерация?
председательствующий. депутат трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. я до избрание в госдума работать на предприятие, у мы в цех молодежь быть 45 процент, все быть член профсоюз, и заработный плата мы выплачивать регулярно. в случай что мы подавать в суд за каждый день задержка заработный плата, закон это разрешать. я считать, что зарплата у мы, к сожаление, на предприятие промышленность не такой высокий, и 25—30 тысяча делить на четыре часть — это неправильно. так что не волноваться, молодежь все понимать и уметь отстаивать свой право.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция кпрф. 
ну, судя по отзыв комитет, судьба законопроект предрешать, то не менее у я вопрос к коллега нилов.
логика в ваш довод быть, но этот довод касаться один сторона процесс, а как относиться к это работодатель: они за или против? быть ли исследование, какой проблема у они быть? вот этот сторона как-то у вы совершенно не прозвучать, можно дополнять?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. спасибо за вопрос, уважаемый михаил михайлович. я понимать, что вы из алтайский край и там понятно логика данный законопроект, чем в теплый, упаковывать москва. что касаться интерес работодатель, конечно, дополнительный какой-то хлопоты у они быть, и иногда начинать говорить о то, что быть дополнительный издержки, связывать с банковский перевод. я специально узнавать: это не так, потому что в банк уже сегодня быть определенный пакет, который позволять бесплатно осуществлять проводка, в тот число и дополнительный, по счет, связывать с еженедельный перечисление.
что касаться дополнительный штат бухгалтер. понимать, сегодня на крупный предприятие использоваться программа, платформа, у они все автоматизировать, и здесь вопрос касаться много аппаратно-программный регулирование.
что касаться морально-нравственный аспект. честный и добросовестный работодатель поддерживать, а тот, кто привыкать обманывать, затягивать выплата, кидать и просто не платить, брать на испытательный срок, а потом говорить, что испытательный срок не проходить, и выгонять с работа, этот человек, конечно, это не очень нравиться. вот депутат трапезников говорить от имя профсоюз, я тоже говорить от имя тот профсоюзный организация из пятьдесят регион страна, который приезжать к мы на встреча, который в разный отрасль занятый, именно они мы просить сделать подобный законопроект и закреплять право работник требовать еженедельный заработный плата. понятно, что, например, в депутатский среда это, мочь быть, и не нужно, а тот, кто работать на шахта, кто стоять у станок, кто заниматься лесозаготовка, они это нужный, они это просить, и наш задача, задача депутат — это сделать, для это мы избиратель в госдума и направлять.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый ярослав евгеньевич, вы подымать очень серьезный, важный тема, по крайний мера для определенный категория работник, а самый главное — вы сказать, что выступать в интерес работник, иметь в вид, что в заключение комитет много говориться о то, что это неудобный работодатель. единственный, я казаться, вы не совсем верно излагать свой позиция. я внимательно прочитывать законопроект и весь документ к он, там говориться о то, что надо, чтобы работник иметь право получать зарплата раз в неделя, но если он хотеть получать раз в два неделя — ради бог. пока же у мы все наоборот: работодатель, который хотеть уменьшать этот срок, крайне мало, это случай исключительный, и в этот связь надо какой-то правовой выход находить. у я в этот связь вопрос: каков международный опыт в страна, связывать с мот, или в европейский страна, как там это выглядеть?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый александр георгиевич, в сша, в великобритания и в ряд другой развитый европейский страна действовать именно такой форма оплата труд, о который говориться в данный законопроект.
что касаться интерес работодатель. если бы у мы не стоять так остро проблема, связывать с невыплата зарплата, — по-моему, долг за прошлый год порядок 30 миллиард рубль — то, мочь быть, и законопроект такой не появляться бы. но когда приезжать человек и честно отрабатывать, а их просто обманывать, лишать премия по надуманный причина, списывать на различный усушка, утруска то количество материал, который они честно вырабатывать, то, конечно, мы, депутат фракция лдпр, не мочь оставаться равнодушный и безразличный и вынужденный реагировать, использовать весь свой возможность, который мы давать конституция и закон о статус депутат, именно поэтому мы подобный поправка и вносить.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. у я к ярослав евгеньевич такой вопрос. ярослав евгеньевич, вы знать, что у мы по трудовой кодекс, если руководитель задерживать заработный плата по какой-то причина, против он возбуждаться или административный, или уголовный дело. если мы вводить понедельный зарплата и на три день быть задержка выплата, вы не просчитывать, в какой условие мы поставлять руководитель производственный предприятие, который находить оборотный средство для закупка продукция и так далее?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. вы абсолютно правый, у мы существовать ответственность и административный, и уголовный для такой работодатель. вчера быть прямой эфир с санкт-петербург, присутствовать представитель инспекция труд, и они сказать, что к он поступать за прошлый год 12 тысяча жалоба на нарушение трудовой законодательство, порядок шесть тысяча жалоба касаться срок выплата заработный плата, а для возбуждение дело передавать только сорок материал, другой информация у они нет. вот и посмотреть, насколько у мы действенный сегодня административный мера для тот, кто нарушать срок выплата заработный плата, не платить человек, который честно зарабатывать свой деньги!
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос представитель комитет.
вы сказать, что хорошо знать, как обстоять дело на производство в регион, но сегодня заработный плата, который получать большинство наш работник, достаточно низкий, и человек, для то чтобы обеспечивать семья, оплачивать коммунальный услуга, купить продукт питание, деньги нужный как раз в еженедельный режим, потому что они кушать каждый день и детишки в школа отправлять каждый день. а если выплата в конец месяц, это, естественно, заставлять они брать кредит, прибегать к какой-то другой механизм, у они нет накопление. вы какой человек иметь в вид, когда говорить, что они согласный получать зарплата один раз в конец месяц, о какой профсоюз, который готовый защищать свой работник?
вы посмотреть, что происходить в строительство, в сельский хозяйство, какой там уровень зарплата и как жить большинство этот работник, — конечно, еженедельный выплата позволять они реально сводить конец с конец! называть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. кирилл игоревич, вы задавать хороший вопрос, но не я вы это говорить: я еще два год назад работать на производство и, как жить народ, знать очень-очень хорошо!
во-первых, делить 15—20 тысяча на четыре — это, вообще-то, смешной! далее, регулярность обеспечиваться закон, коллективный договор, то быть здесь в принцип проблема нет. единственный, в что я мочь соглашаться с вы, — в любой случай необходимо повышать заработный плата, но не дробить она! я говорить это, основываться на свой большой жизненный опыт, на результат регулярный встреча с трудовой коллектив россия.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена владимировна афанасьева, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект. конечно, можно говорить о то, что нужно отстаивать свой право, но это только слово, а как человек они отстаивать на место — это нужно видеть, просто диво даваться! когда работник предъявлять свой право работодатель, он сразу ответ такой: либо увольняться, либо мы ты лишать премия, а то и зарплата, поэтому отстаивать свой право в российский федерация очень сложно. если человек все-таки увольняться и пробовать защищать свой право в суд, то, к сожаление, суд нередко затягиваться и зарплата иногда даже с помощь суд не удаваться получать ни через год, ни через два — даже если решение быть в польза работник, потом надо еще пойти на предприятие с этот решение и добиваться выплата деньги.
отстаивать правый сложный, такой чувство, что наш жизнь вообще руководить только деньги. министерство экономический диктовать мы, повышать или не повышать пенсионный возраст, работодатель диктовать правило, по который у они должный работать человек, а по конституция у мы народ вообще-то обладать весь полнота власть! а мы, как представитель народ, прежде все должный защищать все-таки не работодатель, потому что их меньшинство, и не бухгалтер, а тот человек, который, трудиться в пот лицо свой, приносить благо наш государство!
на наш взгляд, очень важный, чтобы быть закреплять право, возможность для работник получать по трудовой договор заработный плата раз в неделя. безусловно, это помогать молодежь, в тот число и сориентироваться: если они неделя прорабатывать и они не выплачивать заработный плата по договор, то они действительно мочь покидать место работа и, не терять время, переходить на другой. это также очень актуально сегодня для тот, кто получать маленький заработный плата. мы уже говорить, что сорок один день идти по страна агитпоезд лдпр, мы проехать 32 тысяча 500 километр, и на весь станция мы человек говорить, что у они зарплата 5—6 тысяча рубль, так вот для они актуальный выплата деньги еженедельно, потому что они ждать они — получать 5 тысяча, раздавать долг, и опять жить не на что... в этот законопроект вовсе не говориться о то, что не нужно повышать зарплата, — сейчас она просто смешной, — в он говориться о то, что надо давать человек возможность выбирать, как он хотеть она получать: раз в месяц, два раз в месяц или каждый неделя.
кроме то, многий психолог отмечать, что к конец месяц трудоспособность человек обычно падать, а когда работник получать зарплата часто, то интенсивность его деятельность возрастать, так что чем часто человек быть получать зарплата, и желательно, чтобы она быть приемлемый для проживание в российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. короче прокомментировать, вопрос я не зря задавать. я подходить с позиция, учитывать особенность россия, и постараться в три минута укладываться.
вот смотреть, что происходить. как сегодня сказать алексей валентинович митрофанов, наверное, наш российский действительность просто еще таков, что нет условие для то, чтобы данный закон зарабатывать. к сожаление, у мы большинство предприятие, 95 процент, испытывать недостаток оборотный средство.
что такой еженедельно выплачивать зарплата? этот мысль, конечно, хороший, но вы прекрасно знать, что для выплата зарплата бухгалтерия должный производить соответствующий расчет, а в случай еженедельный зарплата — аванс заплатить налог с заработный плата, в то число НДФЛ и весь остальной причитаться налог. то быть еженедельно это должный заниматься целый специальный расчетный бухгалтерский отдел. это первый.
второй. я уже отмечать в свой вопрос, какой у мы существовать норма, и присматривать за ряд предприятие. если руководитель, не давать бог, задерживать зарплата на три неделя, а надо рейдерский захват организовывать и убирать он, то это очень хорошо можно использовать с помощь наш силовой структура, использовать против руководитель хороший предприятие. он просто не смочь выплачивать зарплата, он быть кое-как перебиваться, брать кредит, для то чтобы выплачивать зарплата хотя бы раз, два раз в месяц, а раз в неделя он точно не смочь она выплачивать! это второй аргумент против данный законопроект.
третий минус этот законопроект — это то, что не предусматривать автор... к сожаление, у мы, то быть не к сожаление, а к счастие, трудовой кодекс предусматривать колдоговор — об это говорить трапезников валерий владимирович, — в который предусматривать выплата зарплата такой образ, как принимать на предприятие, но это должный работать целый система на предприятие. у мы, к сожаление, — я коллега из фракция лдпр говорить — заработный плата составлять 40 процент от оборот предприятие. вот я работать на предприятие, где два с половина тысяча человек в подчинение быть, всякий в жизнь бывать: кто-то брать кредит, у кто-то проблема с ребенок, у кто-то похороны и так далее, — для такой случай существовать масса предусмотренный колдоговор выплата, такой как аванс, матпомощь, выдача деньги в счет зарплата и так далее, это индивидуальный подход.
вот какой минус законопроект я хотеть отмечать.
что касаться плюс... конечно, мы все должный работать, как говориться, ориентироваться на хороший, однако с приведение в пример великобритания и америка я не согласный. вы знать, у они зарплата начисляться еженедельно и выплачиваться раз в месяц. почему? потому что в великобритания и в америка дифференцированный налог: как только сумма превышать 10 тысяча доллар или 10 тысяча фунт, начинать применяться другой шкала налогообложение. давать мы принимать вносить наш фракция, фракция "справедливый россия", законопроект о градуировать налогообложение и после это вернуться к ваш законопроект — тогда он как раз уже смочь зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. в завершение все же хотеться сказать, что жизнь более многогранный, чем говорить выступать передо я коллега, и предприятие бывать разный. я вот, например, к сожаление, не доводиться поработать на очень крупный предприятие или вот сейчас в оборонка, который получать стопроцентный авансирование, — слав бог, человек там спокойный, знать, что получать зарплата вовремя, и мочь все спланировать. но в последний пять год перед избрание в дума я работать в среднее бизнес и в нефтегазовый, и когда видеть, как в депрессивный регион бизнес пытаться выживать, сводить конец с конец, а у человек, работать на этот предприятие, нет излишек и запас средство, то начинать понимать человек, который хотеть бы вовремя получать хотя бы недельный зарплата, ибо они не очень уверенный, получать ли еще и когда, — это все сто и ў т перед глаз.
хотеть также напоминать то, с что начинать наш уважаемый докладчик, — он говорить, что к депутат обращаться человек, обращаться профсоюз. мочь быть, это не все нужный, но быть в россия значительный категория работник региональный, не такой близкие к москва предприятие, у который потребность в этот крайне большой. а если иметь в вид услышать в последний день — что 2014 год быть на порядок тяжело, чем 2013-й, — то, наверное, этот тема приобретать еще больший актуальность.
смысл вносить законопроект, как я казаться, больше в то, чтобы давать работник право на получение зарплата еженедельно, а если они готовый отказываться и сказать: о`кей, готовый получать раз в два неделя или раз в месяц, — то ради бог, они быть платить раз в месяц. но проблема в то, что практически весь работодатель, или 99,9 процент, если они позволять не платить часто, чем раз в два неделя, часто и не платить — ни госпредприятие, ни частный предприятие, и, наверное, только один из тысяча работодатель заплатить этот деньги рано время. все платить, как и по контракт, в последний день, в последний момент, потому что деньги находиться в оборот, деньги крутиться, и любой копейка, приходить в бюджет предприятие, в приходный часть за счет размещение деньги, являться актуальный для менеджмент предприятие.
я казаться, что этот законопроект направлять на дополнительный защита интерес работник, и если бы мы он поддерживать, то мочь бы еще дополнительно пообсуждать ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, быть выступать? пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. спасибо за внимательный отношение и такой подробный обсуждение инициатива депутат фракция лдпр.
я вот внимательно слушать разный выступление и теперь не совсем понимать, что происходить у мы в страна: с один сторона, депутат трапезников говорить, что у мы и так многий предприятие переходить на еженедельный форма выплата зарплата свой работник, с другой сторона, мы слышать, что работодатель, не иметь оборотный средство, не хотеть это делать. так все-таки что у мы происходить? если у мы это быть, то тогда в что проблема, почему бояться принятие наш поправка — они ведь только закреплять юридический сторона этот вопрос? значит, это нет. сегодня такой право быть у работодатель, но он нет у работник, и работодатель, пользоваться свой преимущественный положение, пора даже издеваться, выискивать разный причина для то, чтобы премиальный часть не платить.
далеко, депутат трапезников сказать, что профсоюз не поддерживать. я убедительно просить очень корректно относиться к позиция профсоюзный организация, нельзя ориентироваться только на ФНПР. и в ФНПР нельзя ориентироваться только на позиция руководство, потому что, например, профсоюз аппарат госдума тоже входить в ФНПР, но я не думать, что профсоюз аппарат высказывать свой позиция по этот вопрос. и опять же, повторять, к мы приезжать представитель профсоюзный организация из пятьдесят субъект российский федерация и просить мы такой поправка вносить. у мы много разный профсоюзный организация, и вот так стричь все под один гребенка и за все говорить, я считать некорректный.
следующий момент. это нужный с точка зрение — еще раз напоминать — снижение риск для работник, это нужно с точка зрение улучшение положение молодой специалист, который только оканчивать вуз и присылать устраиваться, который давать испытательный срок. вот они отрабатывать неделя, они не заплатить — они уходить, а так они надо целый месяц работать, после что они говорить: вы мы не подходить, до свидание, уход и ў тот, и тоже ничто не платить. это сплошь и рядом происходить, в тот число и в москва: бармен, официант, продавец — молодой ребята просто обманывать и "кидать", и попробовать пойти где-то свой право поотстаивать — ничто вы не добиваться!
далеко, у мы быть такой устойчивый выражение: получать получка — надо отмечать. почему? потому что сразу в рука оказываться большой объем деньги, относительно большой, конечно, а под конец месяц они не хватать. здесь даже быть какой-то элемент борьба с пьянство.
и еще хотеть напоминать, что у мы очень консервативный общество, общество навязывать стереотип, и что-то новое восприниматься с большой труд и даже приниматься в штык. мочь быть, и правый где-то алексей валентинович, который сказать, что любой тема должный вызревать. надо, чтобы быстро это все вызревать, тогда и результат быть быстро, и какой-то плюс от весь этот наш идея и то.
завершать выступление, я еще раз просить поддерживать инициатива фракция лдпр, а параллельно напоминать, что мы не сторонник то, чтобы зарплата состоять из два часть — из премия и базовый часть, должный быть единый целый сумма. мы также считать, что необходимо вводить определенный процент штраф для тот, кто нарушать срок выплата, например, полпроцент в день за просрочка выплата. надо больше давать правый трудовой инспекция, потому что, видимо, там не хватать сотрудник, не хватать ресурс, не хватать, мочь быть, и норма право, который позволять бы нормально наводить порядок в этот вопрос.
ну а что касаться повышение заработный плата, то фракция лдпр опять же по просьба профсоюзный организация вносить вчера проект закон о то, чтобы устанавливать минимальный уровень оплата труд в размер 100 рубль в час. мы не трогать в данный случай мрот, который сегодня устанавливать в размер чуть много пять с половина тысяча рубль, мы говорить о то, что мало, чем 100 рубль в час, платить нельзя — это гарантия в основной для тот, кто работать в социальный сфера, для тот, кто работать в сфера здравоохранение, в сфера сельский хозяйство... ну понимать, там нищенский зарплата! вот город гагарин в смоленский область, стоять новый роддом, новый рабочий место — никто не идти работать: никто из молодой специалист не хотеть возвращаться в гагарин и работать за 5, 6 или 7 тысяча, оставаться в москва, в санкт-петербург либо в смоленск, там как-то обустраиваться, там работать, а мы мочь бы такой образ простимулировать возвращение молодой специалист в родной место.
мы считать, что надо принимать и законопроект о возможность еженедельный получение заработный плата, и законопроект об установление минимальный уровень оплата труд в размер 100 рубль в час, и такой образ искусственно повышать минимальный размер оплата труд. вчера уже депутат исаев — спасибо он — сказать, что надо подумать о то, чтобы повышать мрот, — давать, мы два рука за! давать мрот подымать до 15—16 тысяча рубль, и мы готовый отзывать свой законопроект о мроте в размер 100 рубль в час и даже он не обсуждать. давать подымать мрот и давать оценивать труд наш гражданин по достоинство, а то мы сначала копейка предлагать, но ведь гражданин хотеть работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4..." и так далее.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". законопроект принимать в первый чтение, профильный комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение форма голосование против все кандидат...", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера транспортировка, распределение и реализация природный газ на территория киргизский республика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 уголовный кодекс российский федерация, в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
триста пятьдесят четыре за.
показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
сто одиннадцать за.
принимать законопроект под пункт 11.1.
13-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение пункт повестка. 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, буквально день назад наш уважаемый коллега из "справедливый россия" рассказывать мы стихотворение господин михалкова (не к ночь он быть поминать!): "дело быть вечер, делать быть нечего..." сергей евгеньевич сказать, что все слушать. слушать или не слушать он — я, честно говорить, не знать, становиться ли он от это легко, но жаль, что он продолжение этот стихотворение не вспомнить. а продолжение следующий: а из наш окно площадь красный видный, а из ваш окошко только мусорка немножко.
уважаемый коллега, я не собираться докладывать законопроект: решение по который давным-давно уже принимать. но лдпр как выступать за право гражданин на свой защита, так и выступать, а вы как бояться свой народ, так и бояться далеко!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. так, спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект не поддерживать. причина много, но прежде сказать о суть законопроект, поскольку она должный быть ясный: предлагаться расширять перечень гражданский оружие самооборона, который устанавливать федеральный закон, включать в он нарезной короткоствольный оружие отечественный производство, при это право на его приобретение предоставлять наш гражданин, который в устанавливать закон порядок владеть огнестрельный гладкоствольный оружие много пять год. другой слово, предлагаться вводить новый вид оружие, а именно нарезной короткоствольный оружие отечественный производство.
данный законопроект подлежать отклонение по ряд причина, называть лишь некоторый из они. прежде все, данный новелла не согласоваться с государственный политика в область оборот оружие. очевидно, что принятие закон послужить обострение криминогенный обстановка в страна. вот смотреть, только за шесть месяц прошлый год, по данные официальный источник — главный информационный-аналитический центр министерство внутренний дело российский федерация, быть зафиксировать свыше шесть тысяча преступление с использование оружие, а также взрывчатый вещество и взрывной устройство. в этот ситуация при такой условие приобретение гражданский оружие самооборона, безусловно, увеличиваться количество оружие на рука у наш гражданин, в свой очередь в условие рост число преступление с использование оружие любой расширение оборот такой оружие оказывать негативный влияние на состояние общественный безопасность и приводить к увеличение число наш гражданин, который пострадать от неправомерный его применение. кстати, именно по этот причина мы в прошлое и позапрошлый год отклоняться законопроект, в который предлагаться расширять перечень гражданский оружие самооборона, в частность, законопроект № 123846-6 и № 576559-5.
уважаемый коллега, гражданин наш страна уже иметь возможность достаточно эффективно реализовать свой право на защита жизнь, здоровье и собственность с использование гражданский оружие самооборона, причем, по мнение наш главный эксперт, министерство внутренний дело, тактико-технический характеристика оружие сам по себя не мочь служить критерий эффективность или неэффективность оружие самооборона.
и последний. для реализация закон необходимо быть дополнительный финансирование из федеральный бюджет — оно потребоваться прежде все для контрольный отстрел гражданский оружие самооборона, оборот который увеличиваться, а также для ведение соответствующий учет в федеральный пулегильзотека.
в завершение сказать, что комитет совет федерация по оборона и безопасность данный законопроект также не поддерживать.
при такой обстоятельство комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, иван иванович. у я вопрос к автор законопроект, я глубоко уважаемый сергей владимирович иванов.
ну, поскольку вы не становиться докладывать суть свой проект федеральный закон, я хотеть бы уточнять: сказать, пожалуйста, а что, по ваш мнение, действующий норма федеральный закон "об оружие" не в полный мера позволять реализовывать предоставлять гражданин российский федерация право на защита жизнь, здоровье и собственность с использование оружие?
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый дмитрий евгеньевич, вы, как человек, интересоваться данный тема в отличие от все зал, я отвечать, что не в полный мера. употребление короткоствольный огнестрельный оружие позволять гораздо более эффективно и уверенно отражать нападение, нежели в случай использование длинноствольный оружие, который нужно доставать, собирать, снаряжать и только после это можно применять.
председательствующий. семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
вопрос комитет.
анатолий борисович, легальный оружие, как правило, требоваться для то, чтобы защищать себя от нелегальный оружие. вы приводить кусочек статистика: за шесть месяц — 6 тысяча преступление с применение оружие. а теперь главный вопрос: а сколько преступление быть совершать с применение легальный оружие, и особенно нарезной легальный оружие? напоминать, что в наш страна на рука у гражданин находиться несколько миллион единица оружие, из они порядок миллион единица — нарезной оружие.
председательствующий. депутат выборный включать микрофон.
выборный а. б. благодарить за вопрос. очень рад, что вы интересоваться данный статистика, но весь статистика иметься в материал дело, вы мочь с она ознакомляться. я не становиться вы загружать статистика, но вкратце сказать, что применительно к данный законопроект быть официальный статистика министерство внутренний дело и именно согласно данный статистика в 2010 год с использование гражданский оружие самооборона быть совершать 107 преступление, а спустя два год уже 195 преступление, причем только за первый три месяц прошлый год быть совершать 55 преступление, то быть видно, что динамика быть, при это пострадать свыше пятьсот человек и погибать сто человек.
уважаемый коллега, речь идти уже о жизнь и здоровье каждый из мы!
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. анатолий борисович, продолжать этот тема, более конкретно сказать, пожалуйста, вы сейчас давать статистика в целое по оружие, то быть в тот число и по травматический, или только по огнестрельный, о что мой коллега семенов задавать вопрос?
и еще. когда мы прекращать не доверять свой гражданин?! мы постоянно говорить о то, чтобы привлекать они все много и много к охрана общественный порядок, в принцип повышать самосознание. охотник, который владеть, как правило, нарезной охотничий оружие, — это в большинство свой или бывший военный, или человек, иметь отношение к силовой структура, то быть достаточно дисциплинированный, законопослушный гражданин, и не доверять они, не доверять свое народ — это абсурдно! кто тогда доверять?!
председательствующий. депутат выборный.
выборный а. б. благодарить за вопрос. я говорить о гражданский оружие самооборона, именно этот статистика и приводить. я не приводить общий статистика, который показывать количество преступление, а приводить статистика применительно к данный законопроект — о преступление, который быть совершать с использование гражданский оружие самооборона. статистика показывать, что количество такой преступление увеличиваться, причем самый плохой то, что здесь речь идти о здоровье и жизнь наш гражданин.
уважаемый коллега, мочь быть, когда-нибудь наступать время, когда мы принимать тот или иной закон, касаться расширение оборот гражданский оружие, но сейчас, когда за пять последний год быть совершенно два тысяча преступление с применение именно гражданский оружие самооборона... обращать внимание, если говорить об общий статистика, то за первый шесть месяц прошлый год быть совершать свыше шесть тысяча преступление — и как в этот условие разрешать приобретать гражданский оружие самооборона? по крайний мера, не сегодня.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, размышлять над этот проблема, мы должный посмотреть на то, что происходить в мир, быть ли поучительный урок. быть — соединять штат америка. известно, что на протяжение длительный время там практиковаться довольно свободный приобретение оружие разный вид, — и мир постоянно содрогаться от информация: то в школа, то в вуз, то в торговый центр массовый расстрел.
россия. первый — социальный расслоение: надо трезво оценивать, что лишний деньги на приобретение оружие у огромный масса наш трудящийся народ нет, следовательно, если давать лазейка, то это в первый очередь воспользоваться тот, у кто быть лишний деньги. второй — преступный мир и так далее. (я очень короче.) алкоголизация: статистика по-прежнему очень суровый, в разный регион от 14 до 18 литр чистый спирт на душа население — как при такой картина можно гарантировать, что, покупать оружие трезвый, человек в пьяный вид не использовать он совершенно безответственно? наркотик: хотя и принимать государство мера, но не быть закрывать глаз на то, что у мы, по разный данные, до шесть миллион наркоман, а в цепочка приближение к учет еще несколько миллион человек.
весь это, вместе взять, плюс вывод социолог и психолог о существенный понижение уровень культура и нравственность, в тот число молодой поколение, приводить к один вывод: нельзя сегодня принимать подобный концепция!
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! хотеться бы сказать, что я с глубокий уважение относиться к автор законодательный инициатива, сергей владимирович иванов, но, к сожаление, поддерживать предлагать новелла в закон "об оружие" не представляться возможный.
прежде все хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега, что рассматривать сегодня предложение о корректировка закон "об оружие" инициироваться далеко не в первый раз. количество законопроект с подобный предложение уже составлять не один десяток, они на протяжение многий год достаточно регулярно вноситься наш коллега, разный субъект право законодательный инициатива. отмечать, общий, на мой взгляд, что они объединять, являться стремление расширять перечень гражданский оружие самооборона за счет включение в он огнестрельный короткоствольный оружие с нарезной ствол.
конечно, уважаемый коллега, задача и правительство российский федерация, и государственный дума, и власть в целое являться создание условие и обеспечение максимальный поддержка отечественный производитель, безусловно, и мы должный всячески это приветствовать и максимально это способствовать, но вместе с то сфера оборот оружие быть и оставаться достаточно специфический сфера, который нуждаться в очень осторожный, крайне взвешивать подход, чтобы обеспечивать соблюдение баланс в реализация предоставлять гражданин российский федерация право на защита жизнь, здоровье и собственность с использование оружие и осуществление государственный контроль за его оборот и снижение его криминологический воздействие на общественный отношение в наш страна.
в этот связь полагать нелишний обращать внимание на иметься статистика. в частность, в 2012 год быть зарегистрировать свыше 3 тысяча вооруженный преступление, около 70 процент который быть сопрягать с применение огнестрельный оружие; за январь — июнь уже прошедшее, 2013 год быть совершать свыше 6 тысяча преступление с применение оружие. изменяться и динамика вооруженный преступность. максимальный показатель, уважаемый коллега, быть, конечно, отмечать в лихой 90-е год, в частность в 98-м год, но затем происходить его устойчивый снижение, и к 2012 год оно смениться рост число случай вооружать насилие, связывать с такой преступление, как вымогательство, умышленный уничтожение или повреждение чужой имущество, бандитизм и хулиганство. только по официальный данные, уровень количество убийство в российский федерация превышать показатель, отмечать в сша, в 2,5 раз, а по неофициальный данные — в 7 раз, в страна европейский союз — в 19—20 раз. в целое же в россия уровень число убийство превышать среднемировой в 8 раз и ставить, кстати говорить, россия на один ступень с такой страна, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
горовец д. е. да, спасибо, иван иванович.
...с такой страна, как колумбия или гватемала.
в настоящий время гражданский оружие самооборона, в который использоваться патрон травматический действие с резиновый пуля, обладать, на наш взгляд, достаточный останавливать, так сказать, воздействие на нападающий, и в этот связь увеличение его мощностный технический характеристика либо введение новый категория "нарезной короткоствольный оружие отечественный производство" нецелесообразно.
уважаемый коллега, что мы иметь в настоящий время в область российский вооруженный преступность?
первый. оружие начинать восприниматься как очень доступный и эффективный средство разрешение именно межличностный, бытовой конфликт: в настоящий время именно на убийство приходиться основной доля весь совершать в россия вооруженный преступление, в среднее это около 12 процент, в тот время как на разбой, вооруженный посягательство приходиться около 8 процент, на бандитизм — 1,5 процент, а на вымогательство — менее 1 процент.
второй. расширяться спектр огнестрельный оружие, использовать для совершение преступление, за счет огнестрельный оружие ограниченный поражение. за период, который проходить с момент его легализация, частота применение этот оружие при совершение убийство превышать частота применение любой иной оружие, за исключение охотничий.
следующий момент. складываться зависимость между вооружать насилие, алкоголизм и психический расстройство, это свидетельствовать о то, что вооруженный насилие утрачивать характер исключительно профессиональный преступность.
четвертый момент, очень важный. учащаться случай массовый расстрел и немотивированный применение огнестрельный оружие показывать очень тесный связь вооруженный насилие с психический заболеваемость человек: большинство вооруженный преступление совершаться лицо, иметь психический аномалия. уважаемый коллега, принимать во внимание очень высокий латентность и трудность, возникать при выявление душевнобольной лицо, очень возможный стремительный рост вооруженный преступность в случай широкий легализация огнестрельный оружие.
и наконец, в заключение, уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что на выбор оружие также влиять, так сказать, доступность его приобретение, а причинение тяжкий вред здоровье часто совершаться с применение бесствольный оружие и огнестрельный оружие ограниченный поражение.
именно по этот причина фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать данный законодательный инициатива и быть голосовать, естественно, против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать полностью позиция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и предлагать законопроект отклонять.
я лишь добавлять, что, по данные институт психология российский академия наука, 80 процент убийство совершаться в состояние спонтанный агрессия и немотивированный, как правило, орудие преступление являться подручный предмет, а в последний время все часто травматика, и если в этот условие легализовать пистолет и револьвер, да еще и с боевой патрон, то очень скоро этот "подручный средство" становиться пистолет и револьвер, да еще и с боевой патрон, да еще и совершать они быть человек, который находиться в состояние спонтанный агрессия, и немотивированный. другой слово, если сегодня при возникновение конфликт на дорога женщина или хулиган доставать, скажем так, баллончик с перец, то в случай принятие данный закон очень скоро быть доставать уже пистолет или револьвер, причем использовать они быть человек, находиться в состояние спонтанный агрессия, и немотивированный.
уважаемый коллега, по этот основание фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не выступать.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. я просить прощение, уважаемый коллега, я, конечно, не собираться выступать, но после тот обсуждение, который проходить, просто не мочь не выходить сюда.
коллега, подумать, в какой ужасный страна мы с вы жить: псих, скрывать алкоголик, убийца, неврастеник — и все владеть оружие, все абсолютно, все мочь пойти и нападывать на вы! это следовать из то, что мы сейчас рассказывать весь вот этот наш товарищ.  (шум в зал.)
коллега, вы вообще в какой страна жить, а? что же вы так ненавидеть собственный народ, который вы избирать?! я уже не быть говорить про молдавия, страна прибалтика, где весь это разрешать давным-давно — на здоровье, пожалуйста, я вы рассказывать про украина, ну, конечно, если вы интересно, ведь основной масса этот фиолетовый, но для тот, кто интересоваться, и для пресса рассказывать: вот они уже который день майданить, извиняться за такой выражение, и что, стрелять?!  (шум в зал.)  а на украина, между прочее, вы мочь приобретать огнестрельный нарезной оружие после наступление определенный возраст без всякий условность! вот смотреть, украинец, такой спокойный, хороший парень, мочь это сделать, а россиянин, оказываться, ну, такой неврастеник, дебил и так далее, и то подобный! замечать, это по мнение "единый россия" они такой! нет, наш русский человек — вполне нормальный ребята, который достойный сам себя защищать, и они сам себя защищать!  (шум в зал.)  и весь ваш статистика, который вы приводить, яйцо выедать не стоять, она выдумывать и взять неизвестно откуда! в 90-х год нарезной оружие никто не продаваться и весь беспредел, который быть, весь этот бандитский разборка не связывать с это абсолютно, и если бы у наш гражданин быть возможность защищать себя, они защищать бы, и они защищать себя гладкоствольный оружие, между прочий!  (шум в зал.)
вы все находиться под охрана, вы обслуживать персональный водитель, а вы поставлять себя на место обычный человек, вот тогда вы быть голосовать по-другому! тот, кто читать данный законопроект, знать, что он не давать возможность ходить с пистолет, хотя мы за это выступать.
еще раз вы говорить: как бы вы ни бороться с террор, вы ничто не сделать по один простой причина — потому что вы не хотеть достигать консенсус! вы в школа все проходить физика — вы знать, что такой сила равнодействие? не знать! у вы все так — вы тащить в один сторона или стоять враскоряка, а должно быть равнодействие — когда учитываться весь интерес, но это нет, поэтому вы быть взрывать и убивать!  (шум в зал.)  так что, уважаемый коллега, сколько бы вы ни голосовать против, этот вопрос быть подниматься, человек все равный быть вооружаться, поскольку вы не мочь обеспечивать безопасность гражданин, и они быть этот безопасность обеспечивать сам, несмотря на ваш "против"!  (шум в зал.)
председательствующий. анатолий борисович, еще раз быть выступать? выборный анатолий борисович, пожалуйста.
включать микрофон.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть бы поблагодарить все, кто поддерживать позиция фракция "единый россия", кто разумно к это подходить. я очень рад, что при принятие решение по данный законопроект мы быть руководствоваться не эмоция, но разум, поскольку оружие — это не игрушка. пусть просто тренироваться, пусть сам себя перестрелять, кто желать, а мы, кто оставаться, на это не пойти.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать виталий валентинович милон, представитель законодательный собрание санкт-петербург.
я спрашивать: в зал виталий валентинович? отсутствовать. коллега, один раз, 18 декабрь, мы уже фиксировать отсутствие докладчик, поэтому сейчас быть рассматривать законопроект без его участие. слово для доклад предоставлять сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в статья 20 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и дополнять она норма, в соответствие с который в отношение несовершеннолетний, больной наркомания, в возраст старый шестнадцать год и иной несовершеннолетний в возраст старый пятнадцать год, а также лицо, признанный в устанавливать закон порядок недееспособный, допускаться медицинский вмешательство без согласие один из родитель или иной законный представитель, если, по мнение лечить врач, существовать необходимость медицинский вмешательство по экстренный показание.
автор законопроект предлагать устанавливать критерий, на основание который врач должный принимать решение: если отсутствовать иной вид медицинский вмешательство, позволять устранять угроза жизнь человек, либо возможность его проведение с учет соблюдение установленный требование к срок оказание медицинский помощь в экстренный форма. однако указанный критерий настолько неясный и неопределенный, что не позволять однозначно устанавливать случай, при который допускаться указанный медицинский вмешательство.
кроме то, часть 10 статья 20 закон уже устанавливать порядок принятие решение о медицинский вмешательство без согласие гражданин, один из родитель или иной законный представитель. такой вмешательство сейчас уже допускаться в случай, если медицинский помощь необходимый по экстренный показание для устранение угроза жизнь человек, соответствующий решение приниматься консилиум врач, а если собирать консилиум невозможный, — непосредственно лечить (дежурный) врач с внесение такой решение в медицинский документация пациент и последующий уведомление должностной лицо медицинский организация (руководитель медицинский организация или руководитель отделение медицинский организация), гражданин, в отношение который проводить медицинский вмешательство, один из родитель или иной законный представитель лицо, в отношение который проводить данный медицинский вмешательство. предлагать в законопроект норма создавать возможность, по наш мнение, злоупотребление при оказание медицинский помощь в экстренный форма и ослаблять гарантия защита конституционный право гражданин.
комитет считать, что закон в действующий редакция поддерживать необходимый баланс между публично-правовой интерес и право и свобода частный лицо, а предлагать поправка мочь нарушать этот баланс, побуждать медицинский персонал на практика исходить из собственный интерес или привычка, а не из интерес пациент, иметь право на выбор современный безопасный и эффективный метод лечение, — врач всегда мочь ссылаться на экстренность случай, хотя на практика это далеко не всегда соответствовать действительность.
правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация не поддерживать законопроект, правовой управление аппарат государственный дума также иметь существенный замечание по данный проект закон, в связь с что комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать.
представитель президент, правительство? тоже не желать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, я прогнозировать, что обсуждение 17-го вопрос у мы занимать большой количество время, и предлагать сначала рассматривать пять законопроект по сокращенный процедура и один протокольный поручение, а после это уже определяться, как мы поступать далеко. согласный? итак, по сокращенный процедура рассматривать законопроект.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
дмитрий владимирович ушаков, пожалуйста.
ушаков д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить в май 2013 год ярославский областной дума, в он предлагаться в пункт 4 статья 46 бюджетный кодекс российский федерация уменьшать до 50 процент норматив зачисление в доход бюджет субъект российский федерация сумма денежный штраф, устанавливать закон субъект российский федерация, а остальной 50 процент зачислять в доход местный бюджет. комитет рассматривать законопроект и отмечать следующий. первый: законопроект предлагать устанавливать порядок распределение между бюджет субъект и местный бюджет сумма штраф, к администрирование который орган местный самоуправление и их должностной лицо не иметь какой-либо отношение. второй: основной цель наложение штраф не мочь являться пополнение доходный часть какой-либо бюджет, как это предполагаться в законопроект. третий: зачисление в местный бюджет часть сумма денежный штраф не соответствовать основной принцип разграничение финансовый ресурс. четвертый: законопроект мочь приводить к нарушение установленный статья 33 бюджетный кодекс принцип сбалансированность бюджет.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, это комитет-соисполнитель, предлагать законопроект отклонять, комитет по бюджет и налог также предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать размер административный штраф, предусматривать за незаконный продажа товар (иной вещь), свободный реализация который запрещать или ограничивать законодательство, в среднее в два раз. комитет отмечать, что давать вопрос в общий и целый урегулировать действующий законодательство, изменение же в вид резкий увеличение штраф недостаточно аргументированный, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о возмещение расход на материальный обеспечение ребенок, оставаться без попечение родитель и находиться на полный государственный обеспечение". лариса николаевна яковлев докладывать.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель законопроект, по мнение автор, являться повышение ответственность родитель по воспитание и содержание свой ребенок путем возмещение расход государство на содержание ребенок, оставаться без попечение родитель. следовать отмечать, что повышение финансовый ответственность родитель ребенок, находиться на полный гособеспечение в организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, не быть способствовать формирование более ответственный отношение к ребенок, а лишь создавать предпосылка для совершение действие, угрожать жизнь и здоровье ребенок, например, возможный роды вне медицинский учреждение, попытка избавляться от новорожденный и так далее. в настоящий время ребенок, оставаться без попечение родитель, передаваться на полный государственный обеспечение без возложение на третий лицо обязанность по компенсация расход на их содержание, однако лишение родительский право или ограничение родительский право не освобождать родитель от обязанность содержать свой ребенок, потому что согласно семейный кодекс такой родитель нести по отношение к ребенок алиментный обязательство.
на основание излагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
37-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать изменение в закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" предусматривать предоставление возможность лицо, который завершать свой трудовой деятельность на должность государственный муниципальный служба, продолжать работа в адвокатский формирование. в настоящий момент у мы наделение статус адвокат являться бессрочный, осуществляться на неопределенный срок, как правило.
согласно заключение комитет считать предложение этот законопроект недостаточно обосновывать. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
38-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
александр николаевич васильев, пожалуйста.
включать микрофон.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", который направлять на изменение порядок перемещение и хранение транспортный средство, получать повреждение в результат дорожно-транспортный происшествие, а также оплата соответствующий расход. комитет обращать внимание, что в рамка полномочие орган местный самоуправление по вопрос местный значение, связанный с благоустройство территория, соответствующий орган местный самоуправление принимать нормативный правовой акт, регулировать в тот число и порядок выявление, учет, перемещение и хранение бросать автотранспорт или бесхозяйный автотранспорт, в тот число и аварийный. данный муниципальный правовой акт также содержать положение, устанавливать порядок возмещение затрата за перемещение и хранение соответствующий транспортный средство.
с учет излагать концепция законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение с точка зрение соотношение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
комитет государственный дума по транспорт не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект, коллега.
и проект поручение, автор — поздняков владимир георгиевич и левченко сергей георгиевич.
депутат поздняков включать микрофон.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
накануне новый год высокий государственный чиновник объявлять об окончательный закрытие байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, этот многолетний загрязнитель байкал. многий человек в наш страна и за рубеж воспринимать этот сообщение в качество новогодний подарок, однако в печатный и электронный сми практически сразу же появляться сообщение о то, что это, оказываться, очередной окончательный закрытие БЦБК: унешний конкурсный управляющий заявлять о то, что на комбинат ничто особо не изменяться, идти плановый сокращение работник, а ликвидация и утилизация накоплять отходы, строительство новый экологический производство и другой заявлять мероприятие не проводиться. что же фактически происходить на байкальский природный территория, общественность неизвестно, поэтому считать необходимый обращаться в правительство россия за информация о ход выполнение федеральный целевой программа "охрана озеро байкал и социально-экономический развитие байкальский природный территория на 2012—2020 год".
председательствующий. спасибо.
язев валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
здесь предлагаться комитет обращаться в правительство в связь с вопрос трудоустройство увольнять работник, обеспечение мера их социальный защита, создание в байкальский регион система особый экономический управление. я считать, что нужно отклонять этот поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, с учет то, что время сейчас — 17 час 55 минута, а также то, что сегодня пятница, а в пятница мы стараться заканчивать заседание до 18 час, я предлагать завершать заседание немножко рано. нет возражение? нет. спасибо все за активный работа! 
