21 январь 2014


здание государственный дума. большой зал. 21 январь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
пожалуйста, присаживаться, коллега.
прежде все давать поздравлять лариса кужугетовна шойгу с день рождение, пожелать она здоровье, счастие, благополучие во весь!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к выступление представитель фракция, я хотеть бы сказать несколько слово.
весь мы с тревога следить за развитие ситуация в украина и видеть, что в результат уличный акция и столкновение обстановка обостряться и появляться пострадать как со сторона митинговать, так и со сторона сила правопорядок. конечно, больно наблюдать, как волна гражданский конфликт захлестывать братский для россия страна. я считать, что мы следовать обсуждать этот ситуация, мы не мочь равнодушно за это наблюдать, и я предлагать бы профильный комитет подготовить соответствующий документ, проект заявление, и в случай согласие член совет завтра вынести этот вопрос на пленарный заседание палата.
леонид эдуардович слуцкий, просить вы заниматься этот вопрос.
теперь переходить к выступление представитель фракция.
выступать дмитрий георгиевич новиков. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в число новость последний неделя — завершение специальный комиссия работа над историко-культурный стандарт, далее намечать разработка единый учебник история для школьник. вспомнить об это стоить не только в сила причастность сергей евгеньевич нарышкино к руководство российский исторический общество, но, самый главное, в сила важность тема. какой же должный быть этот учебник — новый единый учебник история? конечно, он призывать воспитывать чувство гордость за героический страница наш прошлое — только так и можно уверенно идти вперед. но, чтобы идти быстро и не оступаться, необходимый понимание механизм, путь и способ прогрессивный развитие страна, и задача учебник — показывать как героизм на поле бой, так и героизм созидательный труд, сила созидательный идея.
сегодня, в день память владимир ильич ленин, уместно вспомнить колоссальный пример — ленинский опыт развитие государство, ленинский созидательный стратегия, именно ленин проводить страна через военный коммунизм, продразверстка, продналог и нэп. это быть умный, гибкий, прагматичный политика, подчиненный интерес народный масса, она обеспечивать стремительный восстановление, возрождение россия, сначала истощенный самодержавие, а затем и вовсе разрушать при буржуазный временный правительство. и когда россия разваливаться, дело быть не только в недостаток ум у отдельный правитель, дело быть в то, что они выражать интерес дряхлеть класс, а защищать такой класс можно быть только негодный средство, тормозить развитие страна, отбрасывать она назад, наталкиваться при это на вполне естественный недовольство масса и скатываться в ответ к репрессия против собственный народ.
весь это нужно понимать и помнить, как и то, что победа в май 45-го — это победа страна, рожать под ленинский лозунг. "хлеб голодный!" — этот простой слово утверждать право человек на жизнь и достоинство, право на жизнь, защищать от голод, защищать от тот безработица, что сродни голод. провокатор, кричать о голодомор начало 30-х, не хотеть вспоминать, что в царский россия голод повторяться каждый три-четыре год, жизнь крестьянин он уносить даже тогда, когда урожай гарантировать масштабный экспорт зерно, а в исключительно урожайный 1913 год от голод в россия умирать 1 миллион 200 тысяча человек. и только советский страна изживать этот напасть! зато новый либеральный эксперимент в демократический россия вновь напоминать страна и о нищета, и о голод.
ленин посвящать жизнь борьба с социальный неравенство, и создавать он страна подавать пример весь мир. запад быть вынуждать тянуться за мы, создавать развитый, разветвлять система социальный защита и медицинский обслуживание. сегодня россия подавать обратный пример: пропасть между богатый и бедный продолжать расти, и расти еще быстро, оттого что олигарх и работяга — оба платить по 13 процент подоходный налог, для другой страна это немыслимый.
"завод — рабочий, земля — крестьянин!" — провозглашать ленин, и в советский страна довольно быстро забывать о безработица. а теперь вице-премьер голодец признавать, что 38 миллион трудоспособный гражданин россия не платить налог. так ведь из они львиный доля гражданин потому и не платить, что они не иметь ни работа, ни заработок — платить не из что! но вот что особенно поражать: из ее слово следовать, что весь работать в теневой сектор сам не хотеть думать о пенсия, сам не хотеть иметь право на больничный лист и что пора, дескать, вынуждать их — пусть заставлять работодатель платить зарплата легально! вот вы яркий пример то, как власть, не способный решать проблема, перелагать она на тот, кто должный быть бы защищать в этот ситуация, защищать от этот беда.
яркий пример масштабный модернизация — ленинский план гоэлро. концепция план, его размах, его воплощение в жизнь не иметь равный в мировой история. именно он, план гоэлро, становиться начало стремительный индустриализация страна.
в мировой соревнование уже давно побеждать наиболее образовывать и подготовить — ленин это хорошо понимать, и благодаря он весь страна до самый далекий уголок покрываться рабфак и фзу. это сейчас ливанов вдруг помешать педагогический вуз, а тогда за считаный год их открывать около сотня, и страна массовый неграмотность превращаться в самый читать. ленинский-сталинский система образование давать первоклассный кадр для промышленность, взращивать плеяда всемирно известный ученый и конструктор, воспитывать беззаветный преданный родина патриот. так коваться сплав индустриальный подъем и культурный взлет, обеспечивать победа над фашистский орда, над фашистский зверье. сегодня же зараза либерализм крушить и образование, и наука, и культура, добираться даже до российский академия наука, который создавать петр I, а советский руководство превращать в крупный мировой научный центр.
тревожный сигнал давать и в последний президентский послание: действие ливанов по сокращение число вуз не получать осуждение, зато, говорить о школьный образование, президент поддерживать принцип "деньги следовать за ученик". но ведь, коллега, такой способ финансирование — это как минимум прямой удар по сельский школа!
нерадостный и судьба отечественный культура. ну что, казаться бы, мешать поддерживать ее очаг в прямо-таки распухать от деньги москва? однако в прошлый год здесь довершать разгром драматический театр имя гоголь и начинать демонтаж уникальный экспозиция музей маяковский.
сегодня, уважаемый коллега, в "российский газета" опубликовывать интервью зюганов, где геннадий андреевич разъяснять еще раз: страна немедленно нужный второй нэп. когда речь заходить об это, пора оппонент парировать: послушать, ну ведь что такой известный все нэп — этот допущение отдельный механизм капиталистический рынок после "военный коммунизм", после огосударствление весь и весь, но какой нэп сегодня, если все вокруг и так один сплошной капиталистический рынок?! так ведь зюганов как раз и объяснять: если государство всерьез браться за модернизация, то не обходиться без стратегический планирование, и уже на его основа нужно вести промышленный политика, развивать машиностроение, робототехника, электроника, другой отрасль, нужно принимать и осуществлять программа размещение производительный сила по весь территория страна, и только тогда крупный город переставать захлестывать поток мигрант, а малый город не быть грозить уничтожение.
чтобы промышленность и село развиваться, нужно регулировать цена на горючее, тариф на транспорт и электроэнергия: если не обуздывать аппетит монополия, то олигарх быть и далеко обогащаться, а их жажда нажива на корень задушить любой экономический рост. только устойчивый, плановый развитие мочь гарантировать рабочий место в высокотехнологический отрасль экономика и в научный учреждение, иначе мы просто некуда быть звать, некуда возвращать тот, кто уезжать работать на запад.
а теперь о главное. как осуществлять весь это без национализация ключевой отрасль экономика? да никак, без ее проведение успешный развитие наш большой страна не мочь быть гарантировать. такой образ, логика второй нэп, как и первый, — использовать рынок не в ущерб государственный стратегия, планирование. ну а разница в условие, конечно, быть: сегодня новый экономический политика означать возможность вырываться из раскисать либеральный колея, куда страна настырно сталкивать правительство и его главный советник, выходить из стена высокий школа экономика.
коллега, отношение к ленин и сегодня многое определять в человек. уничтожение уникальный памятник в центр киев навсегда оставаться символ варварство тот, кто так громко кричать о европейский ценность. стоить напоминать: ленин не сам сооружать себя монумент, это делать народ, это делать человек, благодарный за открываться перед они путь. и разрушитель монумент основатель советский государство бороться с тот самый миллион человек, с их судьба, с их надежда, с их память и с память о они, мечтать, творить и созидать, но на этот путь никто из разрушитель памятник не заслуживать благодарный память народ, а вот память о ленин быть жить всегда, она быть жить вместе с надежда человек на справедливый мир и достойный жизнь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! прежде все я хотеть проинформировать, что вчера из конституционный суд поступать сообщение о то, что наш жалоба относительно завышать штраф за парковка в москва и в санкт-петербург принимать к рассмотрение и в скорый время быть назначать дата рассмотрение дело по существо. я еще раз выражать благодарность фракция кпрф и "справедливый россия" за поддержка.
вообще, вопрос парковка сегодня стоять очень остро, касаться он не только москва и санкт-петербург, а вообще весь страна. но в москва особенно остро стоять вопрос, так как мы видеть, что с каждый день расширяться территория платный парковка, не хватать бесплатный парковочный место, везде пробка и в целое существовать определенный напряженность. в связь с это необходимо открыто говорить еще и о то, что безобразно построить работа эвакуатор в москва! именно поэтому фракция лдпр вносить два законопроект, завтра госдума быть они рассматривать. первый законопроект: мы считать, что эвакуировать в любой случай нельзя, если машина не мешать, не создавать непреодолимый препятствие для движение пешеход и транспортный средство, этот машина эвакуировать не надо, достаточно и так большой административный штраф. и второй: мы предлагать усиливать ответственность для водитель машина-эвакуатор, который парковаться там, где нельзя, и свой присутствие осложнять дорожный обстановка. пожалуйста, можно выходить на тверская, большой дмитровка, охотный ряд и посмотреть: сплошь и рядом стоить этот машина и только осложнять движение. я уже не говорить о то, что нарушаться вообще логика здравый смысл, когда эвакуатор убирать с тротуар машина, а затем сам вставать на это место, — его габарит гораздо много, значить, и проблема быть гораздо много, поэтому мы и предлагать с эвакуатор навещать порядок. и вообще, мы недовольный взять из европа способ эвакуация в наш исполнение: эвакуатор стоять не на специально отводить место, а разбрасывать по весь город в ожидание жертва, потому что это бизнес, который сегодня отдавать коммерческий структура, это просто зарабатывание деньги. платный эвакуация — это выгодный, а если это выгодный, то, соответственно, эвакуатор все много и много быть кататься по москва и осложнять дорожный обстановка.
я также хотеть напоминать, что фракция лдпр вносить законопроект о незаконность платный парковка, но, к сожаление, палата опять же поддерживать только голос оппозиционный фракция этот наш инициатива. сплошь и рядом этот платный парковка, там, где можно быть бы бесплатно, не нарушать правило, парковаться, водитель это сделать не давать: ставить разный столбик, фишка, натягивать ленточка и брать деньги. еще новый способ находить: там, где запрещать, ставить человек в непонятный форма, который разрешать парковаться и брать за это деньги, а потом водитель получать "письмо счастие" на оплата большой штраф.
в этот атмосфера, в этот условие предложение фракция "справедливый россия" относительно проведение референдум выглядеть правильно, своевременно, и мы два рука быть за. когда приносить подписной лист, я и ряд мой коллега поставлять подпись под этот инициатива, я знать, что ряд общественный организация, серьезный общественный организация, такой как федерация автовладелец россия, "синий ведерко" и другой нко, тоже активно включаться. мы агитировать в интернет за то, чтобы поддерживать этот инициатива и доводить дело до конец. но вдруг в этот выходной мы с удивление узнавать о то, что почему-то, не доводить дело до конец, вы решать отказываться. причина называться разный. если это действительно провокация со сторона некоммерческий организация, надо немедленно обращаться в правоохранительный орган, находить, понимать, кто стоять за этот некоммерческий организация, какой быть умысел и почему они быть позволять такой сотворить — дискредитировать идея, полностью опорочивать она; если же это недоработка, слабый организация решение вопрос — это уже другой дело. не исключать, что и в ваш штаб, и в оргкомитет мочь находиться какой-нибудь засылать троянский конь, который иметь задача весь это заваливать, как говориться, на корень.
поэтому, не исключая то, что это просто слабый организация, мы задаваться вопрос: ну как вообще можно быть такой серьезный дело, знать, что весь это быть потом под лупа рассматривать и изучать, поручать студент? ну ведь известно, что студент всегда списывать, у студент быть такой устаиваться понятие — "халява", ну какой нормальный студент, не иметь идеологический подоплека, просто получать за это деньги, пойти в морозный день во время праздничный каникулы собирать подпись? ну понятно, что не пойти, а включать ноутбук, загружать база данные, выпивать пиво и начинать они рисовать. в студенческий среда давно развитый и отрабатывать механизм участие в разный выборный кампания: один студент из организованный группа клеить листовка, другой этот листовка срывать, этот обрывок сдавать в штаб конкурент — все зарабатывать деньги, у все все хорошо. то же самый с газета происходить: один этот газета раздавать, другой тут же собирать и сдавать в штаб конкурент, зарабатывать деньги. поэтому, хотя идея быть правильный, получаться, как у шекспир, много шум из ничто: объявлять, призывать, человек поверять, поругаться, обвинять власть — где-то правильно, где-то перегибать, — но в итог на выход мы видеть полный ноль.
что нужно быть сделать? надо быть привлекать профсоюз, заинтересованный серьезный идеологический, общественный структура. мы бы расставлять активист лдпр на заправка, у крупный торговый центр, в пробка, человек пойти бы сам, потому что проблема парковка сегодня волновать любой человек, который жить в москва, и не только. но в итог мы получать дискредитировать идея, и если сегодня лдпр или кпрф захотеть она реанимировать, у мы не получаться, потому что человек уже не поверять: у они депутат государственный дума во весь виноватый, и даже если этот наш обещание прозвучать в очередной раз, тот вера уже не быть. поэтому сложно быть это повторять, хотя при правильный подход к этот вопрос все можно быть сделать достойно, серьезно, качественно и, главное, получать результат.
а сегодня мы вынуждать констатировать, что благой идея, к сожаление, проваливаться. мы досадно, мы, который ставить подпись в ваш поддержка и агитировать в интернет, неприятный, что, к сожаление, не удаваться, поэтому мы призывать немедленно находить провокатор в ваш среда и среди некоммерческий организация. если это волонтерский организация, надо подумать об их роль: у мы скоро олимпиада, где тоже работать волонтер, мы готовиться к рассмотрение закон о волонтер. если это действительно провокация, правоохранительный орган должный поставлять точка, если это слабый организация решение вопрос — ну, это внутренний дело ваш фракция.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на самый дело нельзя обходить внимание такой важный дата — 90 год со день смерть владимир ильич ленин. конечно же, очень важно, что этот дата приходиться на очень ответственный период, когда идти формирование подход к создание единый учебник по история для наш школьник. очень осторожно нужный относиться ко всякий род исследование, но вот журнал "профиль"... подленький, конечно, журнал, но я думать, что результат его опрос современный десять- и одиннадцатиклассник по вопрос об отношение к ленин все-таки объективный. на вопрос, какой роль сыграть в жизнь россия владимир ленин, ответ "положительный" выбирать 49 процент московский школьник, "отрицательный" — 30 процент, затрудняться с ответ — 21 процент. что можно сказать? конечно, это печальный и страшный, когда школьник давать личность ленин такой оценка, цитировать: "ленин быть создатель социалистический государство, в который все жить, а не выживать". (то же самый прозвучать в выступление депутат из фракция кпрф.)
однако лдпр всегда требовать давать справедливый оценка: конечно же, самый страшный преступление в начало ХХ век совершать большевик, и тогда председатель совнарком быть ленин. мы прекрасно знать из современный источник о весь ужас красный террор, и не из неуважение к слушатель, а просто потому, что по память невозможно воспроизводить психически здоровый человек то, что сегодня становиться известный, я зачитывать отрывок из воспоминание очевидец, который быть в киевский чрезвычайка, зайти туда, в этот здание, в так называть человеческий бойня: "весь... пол большой гараж быть заливать уже... стоять на несколько дюйм кровь, смешать в ужасающий масса с мозг, черепной кость, клок волос и другой человеческий остаток... стена быть забрызгать кровь, на они рядом с тысяча дыра от пуля налипать частица мозг и кусок головной кожа... рядом с этот место ужас в сад тот же дом лежать наспех, поверхностно зарывать сто двадцать семь труп последний бойня... у весь труп размозжить череп, у многие даже совсем расплющивать голова... у некоторые быть выкалывать глаз... у несколько не быть язык... тут быть старик, мужчина и женщина, ребенок. один женщина быть связанный веревка со свой дочка, девочка год восемь. у оба быть огнестрельный рана... в губернский ЧК мы находить кресло вроде зубоврачебный, на который оставаться еще ремень, который к он привязываться жертва... в этот помещение особенно бросаться в глаз колода, на который класться голова жертва и разбиваться лом, непосредственно рядом с колода быть яма вроде люк, наполнять доверху человеческий мозг, куда при размозжение череп мозг тут же падать. не менее жестокий быть пытка, применять в так называть китайский ЧК киев: к пытать привязывать один конец металлический труба и запускать в она крыса, потом подносить к другой конец труба огонь и крыса въедаться в тело".
для что я это рассказывать, для что читать этот ужасный строка? чтобы современный школьник давать посмотреть этот источник и чтобы они это знать. сегодня, когда пытаться убирать из учебник слово "социалистический" и словосочетание "великий октябрьский социалистический революция", мы, депутат фракция лдпр, заявлять, что это быть преступный захват власть и большевик начинать век во глава с ленин быть преступник!..  ( микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". выступать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если позволять, я переходить от исторический экскурс, от событие столетний давность к сегодняшний реалия и останавливаться на один из наиболее животрепещущий и острый социальный проблема последний время — на проблема обманывать дольщик.
мы не единожды в этот зал обсуждать этот сложный проблема, который касаться десяток тысяча семья по весь страна: в результат действие недобросовестный застройщик, а то и откровенный воровство огромный количество наш согражданин оказываться без деньги и без жилье. партия "единый россия" еще в 2006 год начинать системный работа в этот направление, быть создавать рабочий группа, который я возглавлять. кстати, тогда этот проблема заниматься весь политический партия, весь общественный движение, быть создавать с десяток комиссия, но проходить время, и этот комиссия, этот группа нет, а мы быть и продолжать наш работа на системный и постоянный основа. я хотеться бы сейчас кратко подводить некоторый итог, в тот число прошедшее год, и поставлять вопрос, требовать окончательный решение.
сначала — цифра. в уходить год, по предварительный данные, в эксплуатация быть вводить 135 проблемный дом, где жилье получать 11 тысяча 500 семья обманывать дольщик. цифра этот не окончательный, регион еще заканчивать свой отчет, но вряд ли итог возрастать существенно. это очень тревожный цифра, ведь в настоящий момент, по данные рабочий группа "единый россия", на контроль находиться без малое 800 недостроенный многоквартирный жилой дом, жилье не получать почти 75 тысяча семья. речь идти практически обо весь страна, о 61 регион, то быть, коллега, это касаться почти каждый из сидеть в этот зал. поручение президент еще полуторагодовой давность четко гласить: завершать решение проблема обманывать дольщик к 1 январь 2014 год, однако это не случаться и, бояться, в текущий год тоже мочь не случаться, по крайний мера для часть регион.
нельзя сказать, что власть, образно говорить, стоять на место. за последний три год жилье быть обеспечивать много 83 тысяча семья, а всего с начало кризис проблема решать 143 тысяча семья обманывать дольщик по весь страна.
кардинальный изменяться законодательство. важно, что тот проблема, с который мы сталкиваться сегодня, — это наследие прежний год, и сейчас подобный безобразие, ну, например, перепродажа один и тот же квартира, просто физически не мочь быть. с 1 январь в страна вводить обязательный страхование "долевка". этот закон быть разрабатывать депутат фракция "единый россия" — член рабочий группа. мы, по суть, внедрять механизм, аналогичный страхование банковский вклад, только в случай банкротство застройщик платить за он быть не государство в лицо АСВ, а другой застройщик или страховщик.
в заключительный день осенний сессия быть принимать другой важный закон, устранять последний лазейка для недобросовестный застройщик — подложный схема использование они жилищно-строительный кооператив. мы также значительно упрощать процедура проверка застройщик и наделять орган региональный госконтроль реальный полномочие.
в прошлый год мы принимать закон, который позволять утверждать общероссийский критерий для признание дольщик обманывать, и такой документ быть наконец в декабрь минюст зарегистрировать. в основа его — предложение именно фракция "единый россия", мы охватывать, и это очень важный, весь обманывать дольщик, независимо от то, в какой форма они вносить средство.
позволять себя вспомнить и такой важный инициатива, как особый порядок банкротство застройщик и устранение ранее существовать конкуренция закон с одновременный введение жесткий штраф за незаконный привлечение средство гражданин в обход договор долевой участие.
важно, что сегодня законодательный работа активно вестись и на уровень субъект федерация, и уже в 42 регион россия принимать и действовать соответствующий закон, то не менее 75 тысяча семья обманывать дольщик в россия до сей пора оставаться. в что причина? почему президентский поручение до сей пора не выполняться? мы полагать, что во многое это связанный с недостаточно активный, а подчас просто с созерцательный позиция ряд регион. мы особенно тревожить ситуация, который складываться в новосибирский, нижегородский, калининградский область, в удмуртия, дагестан, санкт-петербург. не меняться кардинальный обстановка в подмосковье — в самый проблемный регион, лидер по число обманывать дольщик, где сегодня они насчитываться без малое 12 тысяча.
я много приходиться ездить по страна, и я видеть, как меняться ситуация в тот регион, где власть реально заниматься проблема. если, например, в свердловский область — три год назад мы туда приезжать — быть 35 объект, сегодня они оставаться 12, и они весь в близкий время быть сдавать. а в дагестан быть 1090 дольщик два год назад — они столько и оставаться. но, по счастие, регион, где власть действительно решать проблема человек, гораздо много, это значить, что поручение президент в большинство субъект российский федерация быть выполнять и человек получать долгожданный жилье.
коллега, этот работа гораздо важный и существенный, нежели любой разговор о то, что сделать для то, чтобы человек жить хорошо, потому что ничто не мочь заменять реальный крыша над голова, ключ от квартира, который получать реальный семья. тот работа, который вести сегодня власть вместе с "единый россия", иметь исключительный значение, потому что этот работа направлять еще и на восстановление социальный справедливость, на восстановление вера человек в справедливость.
я хотеть поблагодарить все тот, кто этот работа активно вести, и сказать, что "единый россия" со свой сторона быть жестко спрашивать с тот регион, с тот губернатор и мэр, который свой обязательство перед человек не выполнять и президентский поручение не исполнять.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
выступать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой послание федеральный собрание президент страна владимир владимирович путин призывать создавать комфортный условие для сельский житель. прежде все это связывать с то, что, во-первых, в последний десять год государство очень много сделать для российский горожанин. многие, жить в город, даже не задумываться над то, как много государство тратить на жкх, транспортный инфраструктура, образование, медицина; во-вторых, сегодня в сельский хозяйство складываться самый низкий по страна зарплата, а уровень зарплата в отрасль всегда зависеть от ее доходность. уровень жизнь и благополучие население во многое зависеть от успешность ведение сельский хозяйство: чем много продовольствие мы производить в свой страна, тем много гражданин смочь занимать в сельский хозяйство, тем эффективно быть занимать работник смежный отрасль и бюджетный сфера, в тот число наш врач и учитель, занимать воспитание подрастать поколение и здоровье наш гражданин.
во весь мир развитый государство стремиться быть самодостаточный с точка зрение обеспечение население продовольствие, а для то, чтобы продукт в магазин быть доступный по цена, не только субсидировать свой сельский хозяйство, но и обеспечивать доходность свой сельхозпроизводитель, защищать они от субсидировать и более конкурентоспособный импорт. наглядный пример это являться то, как на прошлый неделя в германия собираться 30 тысяча фермер с требование запрещать ввоз в страна генно-модифицировать сельхозпродукция из сша, и это в европа, где государство на поддержка сельский хозяйство тратить в 25 раз много, чем мы, — при сопоставимый площадь пашня!
наш бюджет на текущий год сверстывать, на поддержка сельский хозяйство закладывать много 170 миллиард рубль, почти столько же мы потратить в прошлый год. к сожаление, отдача от этот расход, судя по заключение счетный палата, низкий, особенно в молочный животноводство. главный причина низкий эффективность господдержка в сельский хозяйство заключаться в следующий.
первый. минсельхоз не заниматься регулирование рынок продовольствие. сегодня складываться высокий потребительский цена позволять прибыльно работать весь цепочка — от сельхозпроизводитель до прилавок, но вместо то чтобы повышать доходность сельхозпроизводитель и находить баланс интерес между участник рынок, весь усилие направляться лишь на улучшение статистика, то быть отчетный показатель, а приписка в объем производство в свой очередь вести к разбалансировка рынок, к снижение закупочный цена в страна, снижение доход хозяйство, к невозможность платить достойный зарплата сельский труженик.
с этот трибуна я уже говорить о реальный положение дело с оборот зерно подсолнечник, о товарный объем, который подтверждать росстат, о бестоварный объем, о примитивный способ списание несуществующий зерно на несуществующий поголовье. только за счет снижение цена на зерно, молоко, говядина и подсолнечник сельхозпроизводитель страна потерять за год около 170 миллиард рубль, что сопоставимый с уровень господдержка.
второй — постоянный запаздывание с доведение субсидия до хозяйство. из-за нерасторопность и излишний требование минсельхоз в хозяйство, привлекать кредит, происходить разрыв финансовый поток, и это приводить к то, что наш сельчанин вынужденный продавать свой продукция низко себестоимость. именно из-за это в 2013 год мы получать сброс поголовье и снижение производство молоко, и хотя мы заранее об это предупреждать, мы не услышать.
третий — нарастать диспаритет цена и закредитованность. уже через два месяц в южный регион стартовать посевной. всего за месяц цена на аммиачный селитра вырастать на 15 процент и вырастать еще на 10 процент, хотя газ — сырье, из который она производиться, — не подорожать.
к сожаление, наш минсельхоз, вместо то чтобы договариваться о правило игра, до сей пора продолжать хвалиться небывалый урожай, что еще сильно опускать закупочный цена и приводить к удорожание материальный ресурс. а ведь только для импортозамещение молоко и мясо мы способный ежегодно производить для внутренний рынок на 700 миллиард рубль много продовольствие, чем сегодня, а наш экспортный потенциал благодаря рост население планета безграничный, способный на десятилетие обеспечивать ежегодный прирост ввп. именно поэтому первостепенный важно начинать выстраивать свой внутренний рынок продовольствие и, опираться на отраслевой союз, что прописывать закон о сельский хозяйство, находить баланс интерес. для это наш министр сельский хозяйство должный в ситуация вникать сам, переставать сваливать весь промах на недоработка свой зам и губернатор, и мы с удовольствие он в этот помогать. например, сегодня мы 8-м вопрос рассматривать во второй чтение законопроект, который в первый очередь направлять на стимулирование ввод в оборот сельхозземеливать через рост штраф для нерадивый собственник, тормозить процесс. но, повторять, весь мера стимулирование, субсидия и штраф давать эффект только в тот случай, если мы научаться выстраивать внутренний рынок производство и оборот продовольствие, ценообразование, отталкиваться от складываться потребительский цена, с учет интерес весь участник звено цепь, где сельхозпроизводитель — базовый звено. только так мы смочь выполнять задача, поставлять президент россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! в последний время обращать на себя внимание спор вокруг экономический рост, трансформация модель бюджетный и налоговый политика, тот трансформация, который позволять переходить на новый этап модернизация с последующий развитие, говорить слово премьер-министр, но каков реальный шаг, предпринимать за последний несколько год в развитие наш бюджетный и налоговый законодательство, какой выгода и стимулировать мера получать наш производитель в реальный сектор экономика, как развиваться межбюджетный отношение?
в конец 2012 год министерство экономический развитие планироваться рост экономика на 3,5 процент. положительный вклад должный быть вносить факт вступление россия в вто — не складываться. четыре раз пересматривать прогноз темп рост ввп — по итог 2013 год всего 1,3 процент, официальный прогноз на близкий три год — 2,5 процент. как столь значительный падение темп рост экономика связывать с трансформация экономический модель, переход к качественный государственный институт, эффективный государственный расход, комфортный среда для предпринимательство, правительство не пояснять. участие государственный средство в расход на глобальный инфраструктурный проект, проект масштаб время ссср, — это расход, который, конечно, приводить к временный рост ввп, только этот рост не приводить к процветание, этот рост приносить бедность.
вступление в вто россия не помогать. заявлять цель — распространение идея, принцип свободный торговля и стимуляция экономический рост, однако в россия свободный торговля не делать жизнь большинство гражданин более процветать, приводить к то, что богатый богатеть, бедный беднеть, развитый страна навязывать правило торговля развивающийся и приоритет отдаваться крупный корпорация. россия, судя по недавний доклад счетный палата, входить в десятка наиболее дискриминировать государство, в отношение который применяться защитный мера в цель ограничение количество экспортировать они товар. товарный структура российский внешний торговля показывать, что она принципиально отличаться от товарный структура мировой торговля: существенный доля в экспорт россия занимать нефть, газ и металл, они составлять 80 процент объем экспорт — в структура мировой экспорт доля указанный товар составлять около 25 процент, в тот же время доля высокотехнологичный продукция, продукция обрабатывать отрасль, машина, оборудование в объем мировой экспорт составлять около 37 процент, а в российский — только 5,5 процент. весь здравый сила отмечать, что необходимый диверсификация структура внешний торговля, смещение акцент на обрабатывать производство и на снижение доля топливно-энергетический ресурс.
проходить почти полтора год после ратификация соглашение о вступление россия в вто, но структура внешний торговля не изменяться, более то, нарастать негативный тенденция. после вступление в вто россия переживать сокращение производство сельскохозяйственный машиностроение и автомобилестроение, химический и легкий промышленность. по данные росстат, обрабатывающий производство удаваться отыгрывать провальный падение в 11,7 процент в первый квартал 2013 год, однако за январь — ноябрь 2013 год данный неутешительный: производство сокращаться, оно на один процентный пункт низко уровень 2012 год. безусловно, нельзя такой падение полностью относить на последствие вступление россия в вто, но факт оставаться факт: отрасль, который должный быть пострадать при вступление в вто, пострадать, толчок к экономический рост не происходить, наоборот, сейчас все играть только на понижение.
отрасль, который играть существенный роль в экспорт россия — нефть, газ, металл, — находиться в более привилегированный положение с точка зрение налоговый законодательство. можно проводить сравнительный анализ положение налоговый кодекс на предмет оценка возможный для налогоплательщик — предприятие сырьевой сектор экономика различный налоговый преференция по сравнение с аналогичный возможность для предприятие иной отрасль реальный сектор экономика. напрямую из положение налоговый кодекс, конечно, нельзя сделать вывод о то, что сырьевик иметь преимущество в часть возможность использование различный льгота по сравнение с предприятие другой отрасль реальный сектор. для сырьевой сектор, помимо основной налоговый платеж, дополнительный являться налог на добыча полезный ископаемое, плательщик который предприятие иной отрасль не являться. безусловно, ндпи — это инструмент, который сегодня являться регулятор изъятие в бюджет так называть сверхдоходы в сырьевой отрасль, он вводить с учет более высокий рентабельность в этот отрасль по сравнение с остальной. рассматривать другой налог — ндс, налог на прибыль, налог на имущество, земельный налог, — а также правило отнесение тот или иной лицо к налогоплательщик, правило определение налоговый база, налоговый ставка, срок их уплата, можно сделать вывод о то, что этот положение не содержать какой-либо норма, который давать особый преференция в часть исчисление налог для сырьевой сектор экономика по сравнение со весь остальной налогоплательщик.
однако следовать признавать следующий обстоятельство: в последний год в налоговый кодекс вноситься определенный положение, направлять на упрощение налогообложение и налоговый контроль за деятельность налогоплательщик, для использование который необходимый соблюдение определенный критерий. это касаться, например, правило уплата налог по консолидировать группа налогоплательщик или правило, позволять без использование банковский гарантия использовать заявительный порядок возмещение ндс. прямой указание на то, что пользоваться указанный возможность мочь только предприятие сырьевой сектор, в налоговый кодекс нет, однако фактически указанный критерий, соблюдение который давать право на применение этот правило, определять такой образ, что на практика они мочь воспользоваться только самый крупный налогоплательщик, абсолютный большинство который составлять как раз предприятие сырьевой сектор, а не весь плательщик.
так вот, я рассчитать налоговый нагрузка на отрасль экономика как отношение поступление по налог в консолидированный бюджет (по данные федеральный налоговый служба) к объем отгружать товар собственный производство, выполнять работа и услуга (по данные росстат), и получаться, что для предприятие, добывающий топливно-энергетический полезный ископаемое, налоговый нагрузка составлять около 38 процент, налоговый нагрузка на обрабатывать производство — около 7 процент, на пищевой — около 8 процент, на сельский хозяйство — мало 1 процент. казаться бы, разница существенный, однако разный уровень налоговый нагрузка обусловливать разный структура производственный затрата. в результат расчет получаться, что отрасль с меньший уровень налоговый нагрузка находиться в плохой финансовый положение, чем отрасль с высокий уровень налоговый нагрузка, и повышение налог для они мочь приводить к массовый банкротство предприятие.
налоговый мера простимулировать стагнировать отрасль можно, многий из такой мера уже определять и в вид законопроект вносить на рассмотрение государственный дума депутат наш фракция. все они я повторять не быть, об этот мера мы постоянно говорить, однако останавливаться на межбюджетный отношение. буквально на прошлый неделя я выступать от комитет и обосновывать необходимость отклонение ряд инициатива субъект по перераспределение налоговый и неналоговый отчисление, поступать в бюджет субъект, в польза муниципалитет. субъект очень обижаться из-за отклонение свой инициатива и говорить теперь, что мы оставлять муниципалитет в качество иждивенец. но позволять, во-первых, все, что предлагать регион, — это отбирать часть налоговый и неналоговый доход у субъект и отдавать они муниципалитет, от такой перераспределение муниципалитет, мочь, и выигрывать, но ведь субъект же потерять: за счет что они быть компенсировать выпадать доход — за счет дотация из федеральный бюджет? тут необходимый смещение акцент в другой плоскость.
каждый раз при рассмотрение бюджет на очередной финансовый год или при внесение изменение в бюджет и я, и мой коллега из другой фракция, мы задавать фактически один и тот же вопрос: доходный часть консолидированный бюджет субъект завышать, откуда у субъект такой высокий налоговый доход? на что непременно следовать ответ о налоговый база, сокрытый в имущественный налог. однако по настоящий время кадастровый учет объект недвижимость не завершать, бюджет субъект не мочь начислять имущественный налог на тот объект, информация по который у они нет. к то же один имущественный налог доходный база бюджет субъект не наполнять, необходимый дополнительный перераспределение отчисление от федеральный налог в польза субъект, необходимый увеличение тот доля федеральный налог и сбор, который зачисляться в бюджет субъект россия, возможно, необходимый установление новый норматив отчисление в польза субъект с федеральный уровень, а не перекладывание из пустой карман субъект в порожний карман муниципалитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. какой иметься вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 13-му вопрос содокладчик — плигин.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение вопрос 18 повестка день, в связь с то что автор отзывать он. соответствующий...
председательствующий. 17-й?
митрофанов а. в. 18-й. это законопроект, о который должный докладывать депутат евгений алексеевич федоров, но он отзывать свой законопроект, соответствующий документ у я на рука. просьба снимать с рассмотрение вопрос 18.
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 35 просить заменять докладчик: вместо вайнштейн — савельев.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение против замена содокладчик по 13-му вопрос и докладчик по 35-му и предложение снимать с рассмотрение 18-й вопрос, поскольку депутат федоров отзывать законопроект? нет.
ставить на голосование повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
работать по повестка. 2-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума бобраков алексей евгеньевич.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с переход на другой работа бобраков алексей евгеньевич подготовить проект постановление о досрочный прекращение его полномочие депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос или желать выступать?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
правильно ли я понимать, что вместо выбывать депутат прийти бывший губернатор юревич? если это так, то мы категорически против: он плохо к мы относиться и надо расследовать весь его деятельность. они просто поменяться — такой вот хороший власть: побыть губернатор, депутат, сенатор, потом уезжать далеко — и мы они там ловить! поэтому мы просто ставить в известность, что, если это освобождаться место для юревич, фракция лдпр категорически против.
председательствующий. владимир вольфович, у вы просто заявление, не вопрос, да, я так понимать? спасибо большой.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума о распорядок работа депутат в период весенний сессия. докладывать сергей александрович попов.
включать микрофон, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в распорядок работа депутат в период весенний сессия 2014 год: предлагаться в февраль поменять место второй неделя, отводить для пленарный заседание, с последующий неделя — работа депутат с избиратель. получаться следующий график в февраль: в первый и второй неделя депутат работать в комитет, во фракция и на пленарный заседание, затем неделя с 17-го по 23-е отводиться для работа депутат с избиратель, а в последний неделя, с 24 февраль по 2 март, проводиться пленарный заседание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
владимир вольфович жириновский выступать.
жириновский в. в. смысл этот изменение — дополнительный нагрузка на депутатский корпус, то быть депутат быть много работать в февраль. что это можно объяснять? вы же понимать, что это тяжелый период, весна наступать, — и просто так решать поменять! у мы же устаиваться график! что мы там поменять: неделя в регион, неделя здесь — смысл я не видеть, зачем мы это сделать сейчас. мы нужный устаиваться график на несколько год вперед!
это мой краткий выступление, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что мы только что рассматривать вопрос об изменение распорядок работа, предлагаться изменять дата выступление руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев: у мы оно быть запланировать на 19 февраль, но в связь с то, что мы с вы сдвигать пленарный неделя, предлагаться приглашать он 26-го. с правительство давать вопрос согласовывать.
председательствующий. спасибо.
вопрос нет? желающий выступать?
владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, на этот раз не такой краткий, как по предыдущий два вопрос?
жириновский в. в. вот мы иногда так легко обсуждать: вроде бы технический вопрос — проголосовать, перенести туда, сделать то... но понимать, так же быть при брежнев, и чем потом кончаться, мы знать, поэтому мы все-таки должный политический подоплека иметь в вид. вот только что мы перенести заседание на неделя — надо сказать о причина: большинство депутат "единый россия" ехать на олимпийский игра. мы согласный, но давать такой возможность и лдпр! вы я давать один все приглашение, вот, один бейджик, давать я вы отдавать — давать я десять, для депутат от лдпр, заказывать гостиница, проезд, все бесплатный, а то вы быть на олимпийский игра, а мы должный, как пастух, в поле работать, пасть наш корова!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну вот видеть, написать "гость" — какой я гость?! я хозяин! гость, тоже я... мы в свой страна! гость — это тот, кто приезжать к мы, иностранец!
и другой вопрос. вот украина — там же гражданский война, а мы тихо-тихо так задание давать: мочь быть, что-то профильный комитет подготовить... вот у мы два комитет, но я непонятно, как обсуждать украина: внутренний дело — это комитет по дело снг, а вмешательство зарубежный сила, западный — это комитет по международный дело. пора они объединять в один комитет: это все международный дело! вы понимать, так же нельзя, у мы уже разделять: служба внешний разведка знать, кто шпион, пограничник контролировать переход граница, а фсб контролировать здесь — ну и что, мало становиться шпион? больше! должный быть один служба: вести через граница и арестовывать где-нибудь в челябинск у юревич. (сюда юревич не прийти, слишком много быть нежелательный человек...) так и здесь: вот комитет по дело снг быть обсуждать дело на украина, а ведь все делать тот страна, который курировать комитет по международный дело. зачем мы лишний комитет?! у мы тридцать два комитет? тридцать? а достаточно шестнадцать! и аппарат сокращать — помещение появляться: у я человек сидеть в коридор двадцать год! а в аппарат некоторый комитет человек вообще не знать что заниматься, в аппарат до шестнадцать человек! об это тоже мы надо думать — чтобы специалист все заниматься!  (шум в зал.)
вот пресса: как она преподносить событие? вот у мы проходить "правительственный часы" — быть у мы политический министр? только экономика заниматься! да в первый очередь политика! вот экономика заниматься на украина — чем заканчиваться? уже жертва! пусть пока только раненый, но кровь уже проливаться, уже стрессовый состояние. поэтому сперва политика, потом экономика — тогда не быть ни майдан, ни болотный площадь!
сегодня, кстати, давать вспомнить не о годовщина смерть ленин, а о годовщина казнь — голова отрубать пугачев на болотный площадь. вот в советский учебник это вообще народный герой — пугачев, а ведь это бандит быть, он русский гнать в плен в турция, малограмотный мужик! подорвать мощь российский государство! мы здесь про ленин рассказывать, какой он быть хороший, а начинать нужно с пугачев и со стенька разин! еще улица и город — вот пугачев в саратовский область — называть имя бандит, уголовник, разрушать наш страна, это же криминал! комитет по информационный политика — а митрофанов вот сбегать уже, видеть? — должный это заниматься.  (шум в зал.)
а как наш канал подавать событие? мы министр здесь заслушивать — это хорошо, но политический составляющая нет, а парламент — это в первый очередь политика. вот правительство — хозяйственный орган, а президент и парламент — политика, и мы друг друг, так сказать, дополнять или, мочь быть, в определенный степень занимать чуть разный позиция. и посмотреть, канал "дождь" просто ждать, скоро бы начинаться: они выгодный труп, он выгодно, чтобы побеждать другой сила, а не действовать власть. но канал же на наш земля находиться — на какой деньги он существовать? кто он весь это давать — кто помещение давать и так далее?!
когда комитет по информационный политика создавать, я думать, он быть заниматься этот вопрос, политический, а он не заниматься это! и комитет оказываться у "справедливый россия" — с какой стать?  (шум в зал.)  пробивать фракция лдпр, а отдавать "справедливый россия"! когда давать под митрофанов, иметься в вид, что он уходить из "справедливый россия", но он же у они, и теперь у они пять комитет — с какой стать?! как это называть? обман!  (шум в зал.)  комитет давать именно для то, чтобы он не быть там, в "справедливый россия", поэтому комитет, сергей евгеньевич, просить вернуть фракция лдпр, можно вместе с митрофанов  (шум, оживление в зал),  хотя он слишком толстый, у он просто ожирение уже! так же нельзя, предлагать стандарт какой-то вводить: много 80 килограмм депутат не должный весить, если много 80 — сдавать мандат!  (оживление в зал.)  это нездоровый вес, понимать?! много 80 килограмм — это путь к диабет, и государство тратить огромный деньги, а мы с вы это обсуждать? нет!
вы понимать, что мы делать? мы заниматься ребенок-инвалид, а ведь можно сделать так, что не быть ребенок-инвалид, в европа уже это делать: на стадия зачатие врач сегодня определять, быть ребенок больной или здоровый, — почему там делать, а мы не делать?!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, идти искусственный осеменение. вот взять яйцеклетка у вы, раиса, три-четыре, и взять, допускать, у митрофанов сперматозоид  (шум в зал, смех),  и вот смотреть: этот ребенок — пять болезнь быть, этот — два болезнь, третий быть здоровый, вот здоровый, оплодотворять яйцеклетка в ваш организм возвращать — и вы родить здоровый ребенок.  (сильный шум в зал, смех.)  иначе мы больной ребенок быть содержать, кормить, а мы это невыгодный!  (сильный шум в зал.)
должный быть научный подход! уже быть ген человек, а наш комитет по здравоохранение когда заниматься это? вы все должный знать, что вы ждать! если бы жанна фриске сказать двадцать год назад, что у она быть рак мозг, она не рожать бы в прошлый год ребенок — сохранять бы жизнь. мы же из-за свой малограмотность сам себя убивать! при риск заболевание рак женщина нельзя рожать — нет, рожать! рожать — теперь уезжать умирать в америка.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну так что фу-то? это же статистика — четвертый стадия не лечиться! мы вот похоронить свой сотрудник, 62 год: тоже не ходить к врач, все бояться врач...
это все должный обсуждать парламент в комитет, на "круглый стол", на парламентский слушание — ведь другой, новый технология появляться. вот мы говорить о больной ребенок — их не должно быть! это мы больной — чиновник и министр: надо добиваться, чтобы рожать только здоровый ребенок! почему американец усыновлять наш? у они нет больной ребенок и они искать больной для забава: вот, мол, мы он вылечивать, потому что делать нечего, скучать, деньги много, он здоровый даже и не нужный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста, владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ничто-ничто, командовать ведущий заседание, а если нерв слабый — нужно быть не в парламент, а в другой место!  (шум в зал.)
в парламент должный быть жесткий линия, вы должный все обсуждать, подымать весь вопрос, помогать население!
вот последний фраза, и я уходить.
депутат выступать здесь и говорить: мы помогать обманывать дольщик. а кто они сделать обманывать дольщик — не ваш правительство, не ваш партия?! вы они сделать обманывать, а теперь говорить: "мы они вернуть квартира!.." это же издевательство!
до свидание!  (шум в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович, мы знать, что вы во фракция вводить и другой ограничение...  (оживление в зал.)
владимир вольфович, вы начинать свой выступление с вопрос о порядок работа государственный дума и произносить фраза: "так же быть при брежнев", — я воспринимать это как комплимент! спасибо.  (оживление в зал, смех.)
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", третий чтение. докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 15 январь сей год, проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет по финансовый рынок рекомендовать указанный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и признание утрачивать сила статья 41 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", второй чтение. докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть одобрять в первый чтение 10 декабрь 2013 год. в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать два поправка, оба в таблица поправка № 1. просить проголосовать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: не принимать
коллега, я просить переголосовать. нет возражение? кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать решение о то, чтобы вернуться к голосование.
коллега, обращать внимание, голосоваться проект федеральный конституционный закон. ставить проект федеральный конституционный закон на голосование... просить прощение, ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
за — 353, таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать четыре поправка, два из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, два — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр евсеевич хинштейн.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вернуться к объявлять я 9-му вопрос несколько поздно, а александр евсеевич я просить вернуться в зал как можно быстро.
александр юрьевич, быть докладчик по 10-му вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, все, здесь.
александр евсеевич, обращать внимание: это не первый раз уже происходить, ну, вы ставить в неудобный положение весь зал.
хинштейн а. е. больше не повторяться.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация. в соответствие с законопроект на орган внутренний дело предлагаться возлагать обязанность по осуществление контроль за обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс.
к законопроект ко второй чтение поступать 6 поправка: три поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1 и три поправка рекомендовать комитет к отклонение, они в таблица поправка № 2. в связь с это просить поставлять на голосование оба таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
спасибо, таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект, такой образ, готовый к принятие во второй чтение, и комитет считать, что он также готовый и к третий чтение. учитывать актуальность и значимость данный законопроект, мы просить сегодня рассматривать возможность его принятие во второй и в третий чтение сразу.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон "о выборы президент российский федерация", федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и статья 260 и 260 1  гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон "о выборы президент российский федерация", федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 260 и 260 1  гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 22 апрель 2013 год № 8-п.
в данный постановление конституционный суд признавать взаимосвязанный положение часть первый статья 259 гражданский процессуальный кодекс, пункт 10 статья 75, пункт 2 и 3 статья 77 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", а также часть 4 и 5 статья 92 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" не соответствующий конституция российский федерация в тот часть, в какой они исключать для гражданин, принимать участие в выборы в качество избиратель, то быть реализовать свой активный избирательный право, возможность обжалование решение и действие (бездействие) избирательный комиссия, связывать с установление итог голосование на тот избирательный участок, на который этот гражданин принимать участие в выборы.
в этот связь законопроект предлагаться вносить в законодательство российский федерация следующий изменение, предусматривать право избиратель, участник референдум на обращение в суд с жалоба на решение, действие (бездействие) участковый комиссия, связывать с установление итог голосование на тот избирательный участок, участок референдум, на который они принимать участие в выборы либо в референдум, а также право суд соответствующий уровень отменять решение участковый комиссия об итог голосование, если допускать нарушение не позволять с достоверность определять результат волеизъявление избиратель, участник референдум, принимать решение о проведение повторный подсчет голос избиратель, участник референдум, если при проведение голосование или установление его итог быть нарушение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". отмена суд решение комиссия об итог голосование влечь признание этот итог голосование недействительный.
в законопроект устанавливать сокращенный срок подача заявление об отмена решение комиссия об итог голосование. согласно законопроект заявление об отмена решение комиссия об итог голосование мочь быть подавать в суд в течение десять день со день принятие решение об итог голосование. заявление об отмена решение комиссия о результат выборы, референдум мочь быть подавать в суд в течение три месяц со день официальный опубликование результат соответствующий выборы и референдум. указанный срок восстановление не подлежать. при это факт участие избиратель, участник референдум в голосование на указанный избирательный участок, участок референдум подлежать письменный подтверждение избирательный комиссия в течение пять день по запрос суд.
реализация федеральный закон в случай его принятие позволять приводить положение норма избирательный законодательство российский федерация в соответствие с конституция российский федерация и обеспечивать судебный защита избирательный право, направлять на выявление действительный воля избиратель.
правительство российский федерация просить депутат государственный дума поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий васильевич достаточно подробно останавливаться на инициатива правительство российский федерация, который направлять на выполнение постановление конституционный суд от 22 апрель 2013 год № 8-п. в настоящий время в рамка поручение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино комитет готовиться обобщение практика выполнение постановление конституционный суд, и в этот часть хотеть бы отмечать, что реакция на данный постановление конституционный суд действительно быть своевременный и очень предметный.
анализировать складываться ситуация в рамка реализация избирательный законодательство, конституционный суд в свой постановление от 22 апрель 2013 год обращать внимание на то, что, быть универсальный правовой средство государственный защита право и свобода человек и гражданин, конституционный право на судебный защита выполнять обеспечительный-восстановительный функция в отношение весь другой конституционный право и свобода и в этот качество служить важный гарантия избирательный право гражданин. при это конституционный суд обращать наш внимание на то, что мы должный исходить из особенность их конституционно-правовой природа: способ судебный защита должный обеспечивать эффективный возможность принудительный реализация заявлять материально-правовой требование, вытекать из избирательный правоотношение, по восстановление нарушать право участник избирательный процесс. в постановлять часть конституционный суд обращать наш внимание на необходимость изменение ряд правило. изменение этот правило и предлагаться данный законопроект.
я должный отмечать, что наш правовой управление быть проводить подробный анализ данный законопроект, и в частность, наш уважаемый коллега из правовой управление отмечать необходимость проведение определять корректировка дополнение в статья 260 1  гражданский процессуальный кодекс российский федерация, который касаться письменный подтверждение факт участие гражданин в голосование, выдавать территориальный избирательный комиссия по запрос суд. я думать, что мы проводить дополнительный редакция данный положение законопроект при подготовка он ко второй чтение.
несомненно, что принятие данный закон мочь способствовать формирование доверие к проводить выборы, сделать они более прозрачный, и в тот случай, когда возникать какой-либо род проблема, который ставить под сомнение либо результат, либо в целое осуществление избирательный процесс на тот или иной участок, быть предлагать конструктивный правовой механизм решение этот вопрос.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
уважаемый дмитрий васильевич, вот вы конструировать законопроект, в он говориться, что суд мочь отменять решение избирательный комиссия, в частность, в связь с нарушение порядок формирование избирательный комиссия, если указанный нарушение не позволять выявлять действительный воля избиратель. вопрос (приводить пример): в какой случай нарушение порядок формирование избирательный комиссия позволять выявлять действительный воля избиратель, а в какой случай не позволять?
аристов д. в. спасибо, александр георгиевич.
в данный часть мы перенести норма действующий избирательный законодательство. что касаться случай, когда избирательный комиссия быть сформировывать с нарушение, в неправомочный состав, то она не иметь право ни производить процедура выборы, ни определять итог голосование, ни выполнять иной действие, который предусматривать ее полномочие, установленный законодательство.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос аристов.
сказать, пожалуйста, дмитрий васильевич, вот по повод тот недостаток законопроект, который быть отмечать и владимир николаевич, содокладчик, и правовой управление аппарат госдума, — относительно письменный подтверждение факт участие в голосование. без он суд не мочь рассматривать дело, не мочь заявление гражданин принимать к производство, но оно мочь появляться в суд только после то, как гражданин уже обращаться в суд, ибо суд только после это мочь он запрашивать. вот как вы намерен этот противоречие разрешать — или никак? — сказать, пожалуйста.
аристов д. в. спасибо, юрий петрович, за вопрос.
когда мы разрабатывать механизм реализация активный избирательный право гражданин, мы рассматривать два вариант: либо самостоятельный подтверждение гражданин его участие в выборы, либо освобождение гражданин от обязанность личный хождение по инстанция, с то чтобы обязывать суд производить этот процедура. как этот механизм, по наш видение, должный работать? в десятидневный срок со день определение итог голосование участковый избирательный комиссия гражданин обращаться в суд, весь остальной действие выполняться суд. судья в процесс подготовка к рассмотрение дело в пятидневный срок направлять запрос в соответствующий избирательный комиссия, и тот в пятидневный срок обязанный представлять подтверждение участие данный гражданин в голосование на тот избирательный участок, на который он обжаловать действие избирательный комиссия. такой образ, мы предусматривать, чтобы в суд обращаться только тот гражданин, который реализовать свой гражданский позиция посредством волеизъявление на избирательный участок.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
дмитрий васильевич, вот в законопроект вы предлагать метод решение серьезный проблема, о который вы говорить, метод лечение. но врач обычно, прежде чем предлагать лечение, таблетка, констатировать состояние здоровье больной, а у вы это нет. а у мы в россия нарушение право избиратель принимать форма эпидемия: массовый нарушение, массовый подача заявление в суд по ныне действующий закон и массовый нежелание суд рассматривать этот заявление. может, вначале навещать порядок с то, что быть? у вы хотя бы быть анализ, статистика, сколько за последний два год быть подавать в суд заявление о нарушение, допускать участковый избирательный комиссия, и сколько из они суд не становиться рассматривать и почему? может, мы обходиться ныне действующий закон? а так действующий закон не работать и новый не быть работать — зачем тогда они принимать?
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич.
мы, готовить законопроект и готовиться к сегодняшний его рассмотрение государственный дума, сделать запрос в судебный департамент при верховный суд, в верховный суд о количество такой дело, и я приводить краткий статистика.
гражданский дело по жалоба на неправомерный действие (бездействие) в часть нарушение избирательный законодательство в 2011 год поступать 3 тысяча 900, из они рассматривать с вынесение решение 3 тысяча 200; в 2012 год поступать 4,6 тысяча дело, рассматривать 3,8 тысяча; за шесть месяц 2013 год поступать 406 дело, рассматривать 357, и, по оперативный данные верховный суд и судебный департамент, на 1 декабрь поступать 2 тысяча 800 дело.
председательствующий. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. на один из вопрос — такой же вопрос синельщик задавать — я ответ получать, вы сказать, что подтверждение об участие гражданин в выборы давать соответствующий участковый избирательный комиссия. но в два случай такой комиссия являться центризбирком: при подведение итог выборы депутат государственный дума и при объявление результат выборы президент российский федерация — вот если гражданин обжаловать решение избирательный комиссия в этот случай, кто соответствующий справка быть давать и как она получать?
аристов д. в. в случай с центральный избирательный комиссия обжаловаться в основной результат выборы, а гражданин результат выборы обжаловать не мочь, он мочь обжаловать итог голосование на тот избирательный участок, где он голосовать.
председательствующий. быть ли желать выступать? да, быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. фракция кпрф в принцип поддерживать законопроект, быть голосовать за он, по крайний мера в первый чтение. однако мы считать, что в он быть весьма серьезный, принципиальный недостаток, останавливаться на наиболее важный из они.
первый. мы представляться, что в некоторый ситуация у гражданин мочь возникать потребность обжаловать решение не только участковый избирательный комиссия, но и другой вышестоящий комиссия, поэтому мы полагать, что этот список следовать бы расширять.
второй. основание для отмена суд решение — они идти по текст весь законопроект, быть во многий поправка, в предлагать изменение, — думаться, все-таки сформулировать так, что не позволять суд признавать тот или иной решение незаконный, потому что очень уж мудрено сформулировать. о что идти речь? о то, что помимо самый нарушение надо еще устанавливать факт, что указанный нарушение не позволять достоверно определять результат волеизъявление избиратель, участник референдум. по существо, надо доказывать, что нарушение повлиять на результат выборы. думать, что гражданин это не под сила быть сделать, поэтому формулировка должный быть иной. по-видимому, надо сформулировать примерно так: нарушение мочь повлиять на результат выборы — это быть правильный, тогда закон быть работать, а иначе он пустой.
третий. мы не вполне согласный со срок, который предусматривать в законопроект, — десять день со день принятие решение об итог голосование и три месяц со день официальный опубликование результат выборы. срок слишком сжимать, нереально в они укладываться.
ну и четвертый — это то, о что мы уже говорить, что прозвучать в мой вопрос дмитрий васильевич аристов по повод то, как добывать вот этот самый сведение о то, что гражданин участвовать в выборы. вариант, который предлагать дмитрий васильевич в свой ответ, я полагать, вполне приемлемый, надо быть он четко прописывать в закон.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. что касаться позиция фракция лдпр по данный законопроект, то мы он поддерживать. изменение вноситься в основной закон, касаться выборы, — "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", смысл данный законопроект — этот создание дополнительный гарантия, и если с этот точка зрение рассматривать предлагать проект закон, то он, безусловно, расширять ряд правовой механизм, позволять участник избирательный процесс защищать свой избирательный право, то быть в этот план, конечно, мы давать гражданин дополнительный инструмент. сам обсуждение здесь в зал и в пресса и последующий применение этот закон приводить к то, что у гражданин повышаться интерес к выборы, пойти на спад абсентеистский настроение: возможно, чтобы не лишать себя право обжаловать итог голосование или подведение итог выборы, человек прийти на избирательный участок. вот это, пожалуй, единственный положительный новелла данный законопроект — то, что мы ставить набор инструмент по защита избирательный право гражданин в зависимость от его гражданский позиция, который мочь быть как активный, так и пассивный: гражданин мочь участвовать в выборы активно, приходить на избирательный участок, голосовать за кандидат или против кандидат, а может не ходить на избирательный участок — это тоже форма его волеизъявление, но выражать вот такой пассивный поведение.
фракция лдпр всегда настаивать на то, что нужно максимально стимулировать гражданин к явка на избирательный участок, поэтому мы, конечно же, против возвращение граф "против все", что, на наш взгляд, хотя и привлекать человек на избирательный участок, но при это быть провоцировать они занимать деструктивный позиция. ведь если речь идти о формирование орган, о выборы в он, то галочка в графа "против все" — это, скоро все, не выбор из многообразный, пестрый спектр кандидат, а отказ от выбор, это тоже пассивный позиция! в этот план не проконтролировать, как голосовать человек, как он воспользоваться свой право: выбирать среди кандидат или проголосовать против весь (совершенно очевидно, что этот закон быть принимать и графа "против все" вернуться в бюллетень), но отрадно уже то, что объем право человек зависеть от то, участвовать он в выборы или не участвовать.
вместе с то следовать отмечать, что депутат фракция лдпр обращать внимание на некоторый недостаток в данный проект закон. в частность, вот вы, дмитрий васильевич, отвечать на один из вопрос, сказать, что механически перенести некоторый формулировка из закон, который мочь использовать другой участник избирательный процесс, например это касаться нарушение право избиратель при формирование участковый избирательный комиссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
диденко а. н. какой образ человек, прийти в суд, должный доказывать, что его право быть нарушать (не говорить уже о другой механизм), в что выражаться объективный сторона правонарушение? например, такой нарушение, как воспрепятствование наблюдение на избирательный участок, не позволять сделать однозначный вывод о его влияние на достоверность результат волеизъявление избиратель, однако совершенно очевидно, что гражданин, который активно пользоваться свой избирательный право, не обладать объем правый наблюдатель, какой же образ он быть фиксировать то, что на участок быть осуществлять воспрепятствование наблюдение? сделать ли он такой вывод из слово наблюдатель или по свой собственный впечатление, в соответствие со свой знание юридический норма, норма закон "об основной гарантия...", совершенно непонятно.
в этот план приходиться констатировать, что при весь то, что дополнительный гарантия даваться ваш проект закон, это как раз тот случай, когда гора родить мышь. очень много говорить об этот проект закон, и докладчик от многоуважаемый комитет по конституционный законодательство, когда отклонять весь инициатива оппозиция по совершенствование избирательный законодательство, мы говорить: все, успокаиваться, вы предлагать проект закон, который заслуживать внимание, но они нельзя принимать, а вот вносить правительство законопроект существенно расширять возможность партия и гражданин при оспаривание итог голосование на выборы.
но вот из этот законопроект совершенно непонятно, какой образ человек быть доказывать обнаруживать нарушение, ведь очевидно, что внутренний кухня, все иметься в арсенал партия власть способ фальсификация выборы обычный гражданин не увидеть. как можно говорить о то, что гражданин мочь оспаривать итог голосование, заявлять о нарушение при обнаружение факт манипулирование со список избиратель, если гражданин запрещать смотреть список избиратель, поскольку это персональный данные другой гражданин, он видеть только свой граф, расписываться там и получать бюллетень — все, на этот его доступ к избирательный список заканчивать? возможный только такой гипотетический ситуация, что он быть о свой сосед или о свой родственник, например, знать, что тот не проживать фактически по данный адрес, так как переезжать или умирать, но увидеть в список избиратель подпись напротив его фамилия, и тогда у он быть достаточный основание полагать, что человек не принимать участие в голосование. такой ситуация мочь быть, но этот случай — один на миллион.
на самый дело проблема глубокий, и надо все-таки прислушиваться к мнение оппозиция. мы, фракция лдпр, другой оппозиционный фракция — кпрф, "справедливый россия" — предлагать много хороший законопроект по повышение явка, по создание дополнительный гарантия для все участник избирательный процесс, в тот число для политический партия, для кандидат, по защита избирательный право, по увеличение полномочие член комиссия, по досрочный отзыв член комиссия участковый и территориальный, однако весь это оставаться без внимание. на наш взгляд, этот проект закон, конечно, хороший, позитивный, но мы предлагать намного более эффективный и радикальный мера и призывать все-таки прислушиваться к мы: еще быть вноситься не один проект закон и от фракция лдпр, и от другой фракция.
мы поддерживать данный инициатива в надежда на то, что некоторый шероховатость ко второй чтение быть сглаживать, но мы просить наш проект закон также поддерживать. межфракционный рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, на который в начало созыв возлагать огромный надежда, по иметься у я информация, так до сей пора никакой конкретный решение по совершенствование законодательство и не вырабатывать, хотя в этот сфера много проблема и требоваться системный подход к ее реформирование.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный проект закон, поддерживать как идея.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, вносить, как уже быть сказать, с цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 22 апрель 2013 год, согласно пункт 2 который взаимосвязанный положение ряд нормативный правовой акт признавать не соответствующий конституция российский федерация в тот часть, в какой этот законоположение, в целое закреплять право избиратель на обращение в суд за защита свой избирательный право, вместе с то в сила неопределенность нормативный содержание — по смысл, придавать он складываться правоприменительный практика, — исключать для гражданин, принимать участие в выборы в качество избиратель, возможность обжалование решение и действие (бездействие) избирательный комиссия, связывать с установление итог голосование на тот избирательный участок, на который этот гражданин принимать участие в выборы.
в этот связь, учитывать, что в действующий избирательный законодательство прямо не предусматривать право на обращение в суд отдельный гражданин с жалоба на действие участковый комиссия, связывать с установление итог голосование, предлагать законопроект изменение в ряд законодательный акт о выборы, а также в гражданский процессуальный кодекс вполне обоснованный, целесообразный и, надо сказать, своевременный. принятие данный закон позволять приводить положение указанный норма избирательный законодательство российский федерация в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация, законодательно закреплять механизм правовой регулирование, порядок и условие обращение в суд избиратель, участник референдум в связь с обжалование решение и действие (бездействие) участковый комиссия, связывать с установление итог голосование на тот избирательный участок, участок референдум, на который они принимать участие в выборы, референдум, и обеспечивать то самый судебный защита их избирательный право, направлять на выявление нарушение и устранение искаженный данные.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, весь законопроект, который связанный с выборы, я считать самый главный в тот повестка, который мы рассматривать. почему? потому что формироваться власть, и какой быть власть, так она и быть рассматривать вопрос и бюджет, и весь реформа, и развитие экономика, и социальный вопрос, поэтому, я думать, к этот вопрос мы надо относиться очень внимательно.
дело в то, что если мы посмотреть, как выполняться ныне действующий закон, то увидеть, что фактически они не выполняться никак — три четвертый обращение в суд, в прокуратура, в следственный управление заканчиваться ничто. три четвертый! я приводить пример. у мы в рязанский область на выборы президент российский федерация — высокий должностной лицо — по город рязань не совпадать протокол, который выдавать на рука наблюдатель, с протокол, который быть направлять в территориальный комиссия, практически на каждый третий участок — на каждый третий! когда мы становиться разбираться, оказываться, что там печать разный, подпись разный. мы обращаться в прокуратура, в следственный управление, в генеральный прокуратура, в цик, в суд: в процесс рассмотрение подтвердить — да, протокол, который выдавать на рука наблюдатель, быть поддельный, но когда обращаться в суд — никакой реакция. подчеркивать, каждый третий протокол не совпадать! мы думать, что тогда на мы, на компартия, подавать в суд, раз наш протокол вроде бы не совпадать с тот, что оказываться в территориальный участок, но "единый россия" не становиться это делать. и это тоже свидетельство то, что они бояться, потому что наш протокол быть подавать первый, они поступать на рука наблюдатель рано, а потом уже появляться другой. но никакой последствие!
я приводить на день пример и снова повторять: вот недавно буквально, осень, проходить выборы глава поселение в шиловский район рязанский область, мы на три участок выигрывать, на четвертый — я снова обращать внимание — наблюдатель просто выгонять! этот типичный нарушение: просто выгонять весь наблюдатель и записывать тот результат, который быть нужный. в итог проходить по округ кандидат от править партия. ну, вроде явный нарушение, тут уже и доказывать не надо — выгонять просто с участок наблюдатель весь! в два суд мы обращаться — и оба отклонять наш обращение. какой нужный еще нарушение и какой еще нужный доказательство, для то чтобы суд исполнять закон?! закон не исполняться, а мы хотеть еще что-то новый принимать! и такой пример, к сожаление, огромный количество, я еще раз подчеркивать, только один четвертый часть обращение суд удовлетворяться, а три четвертый — отклоняться.
то, что мы вводить граф "против все", ничто не давать по тот простой причина, что сегодня весь избирательный комиссия пересматривать решение в польза править партия. данный законопроект не навредить, но и не помогать, он нулевой, он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, сегодня у мы поистине исторический момент: принятие данный закон — это маленький шаг вперед для государственный дума, но огромный шаг для российский демократия.
двадцать год проходить со день принятие конституция, через двадцать год наш суд, творчески развивать наш вечно живой конституция и мужественно отметать весь догматический нападки оппозиция, наконец-то приходить к вывод, что опротестовывать результат выборы мочь не только тот, кто выбирать, но и тот, кто выбирать. этот революционный решение — ура, товарищ! однако при близкий рассмотрение мы мочь констатировать, что ждать наш избиратель, когда они, бережно сохранять в память весь тот нарушение, который быть допускать на избирательный участок (ну, некоторые, мочь быть, записывать это на видеопленка, в телефон), прийти в наш родной суд. они встречать, разумеется, с распростирать объятие секретарь суд с перекашивать от постоянный вранье лицо и сказать: "здравствовать, уважаемый избиратель, вы приносить жалоба на результат выборы?" тот сказать: "да, приносить". — "а быть ли у вы справка о то, что вы принимать участие в выборы?" — спрашивать секретарь суд. "нет", — сказать избиратель. "ну тогда вот вы бог, вот порог, а вот процессуальный кодекс: идти изучать!" ну и пойти наш избиратель, солнце палить, и покуда они видеть можно, они быть идти и повторять, и повторять, и повторять... что повторять, говорить не быть, вы сам наверняка догадываться. когда проходить три месяц с момент объявление результат выборы, наш избиратель, прочитывать процессуальный кодекс и тот закон, который вы сейчас примета, снова прийти подавать заявление, и они сказать, что, к сожаление, их участие в выборы не находить свой подтверждение. как сказать мы представитель министерство, избиратель не мочь подавать заявление на опротестование итог выборы. вот результат голосование по участок — это пожалуйста, итог — нет, хотя в закон это написать. наш избиратель, конечно, радоваться, что мы принимать данный закон, сказать мы большой человеческий спасибо, ну а мы отвечать: "да здравствовать наш суд — самый туманный суд в мир! ура, товарищ!"
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
после сергей владимирович, конечно, выступать невозможно, но, с другой сторона, хотеться продолжать разговор, наверное, все на тот же тема. если брать идеальный ситуация, то, в общий, очередной небольшой завоевание у гражданин быть — это прежде все право на обжалование итог голосование в суд, и это хороший, и это правильный, но когда мы спускаться на земля, мы понимать, что параллельно у мы идти судебный реформа (мы она быть обсуждать), и сталкиваться с то, что попадать все в б о ў льшой зависимость от российский судья. а какой сегодня российский судья? законопроект, предлагать минюст, носить самый общий характер, туда можно сунуть все что угодно. если добавлять неконкретность норма и дурость российский судья (извинять, но я уверять, что быть и такой), то отсюда и вытекать непредсказуемость в принятие решение суд. а между прочее, мы этот законопроект вносить изменение в тот число в закон "о выборы президент...", в закон "о выборы депутат государственный дума...". к пример, я читать то, что предлагать сейчас правительство: суд мочь отменять решение центральный избирательный комиссия российский федерация о результат выборы президент российский федерация, если — статья дополняться пункт 5 и 6 — устанавливать иной нарушение законодательство о выборы, если этот нарушение не позволять выявлять действительный воля избиратель.
ну вот представлять себя, пойти наш президент либо кто-то другой на выборы в 2018 год. наверняка быть и другой кандидат, кто-то, видимо, отказывать законно либо полузаконно, но в итог быть процедура обжалование и быть обращение в суд, а суд признавать, что этот жалоба иметь основание. вот мы обсуждать норма о графа "против все", и александр порфириевич торшин, первый заместитель председатель совет федерация, сказать: никакой "против весь" на выборы президент, это опасный для страна! а вот такой норма предусматривать и усиливать в этот связь роль судья, не ставить он в жесткий рамка, — это возможный!
то же самый касаться и выборы депутат государственный дума. зафиксировать центральный избирательный комиссия итог голосование, процент, количество голос, набирать тот или иной партия, не понравиться что-то кто-то — быть обжалование, а потом весь это попадать к судья, который, не находиться в жесткий рамка...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. ...и иметь тот или иной предпочтение, точно так же мочь принимать непредсказуемый решение, теоретически действовать вроде бы правильно, как бы поддерживать все, что вноситься правительство. прежде все хотеться пожелать, чтобы наш российский судья сегодня быть поставлять в очень жесткий рамка, чтобы быть ясно, что он мочь делать, а что не мочь, как при сдача экзамен на получение право на вождение автомобиль, чтобы не отдаваться все на полный его усмотрение. и конечно, надо бы уходить, я уже говорить, от такой вот норма: "если указанный нарушение не позволять выявлять действительный воля избиратель". у мы иметься тысяча пример, когда судья принимать различный решение в аналогичный ситуация, и зачастую противоположный, поэтому в определенный мера этот законопроект опасный. для то чтобы уходить от это, конечно, надо быстро провожать судебный реформа — мы надеяться, что она быть заканчивать, — цель который быть приведение наш российский суд в нормальный состояние, и только в этот условие, когда мы быть уверенный в российский суд, в то, что он служить интерес народ, что он принимать исключительно законный решение, этот норма зарабатывать.
наш фракция поддерживать настоящий законопроект, проголосовать за, поскольку теоретически он нацеливать на правильный вещь, но, повторять, надо думать о то, чтобы норма, который руководствоваться российский судья, нынешний, судья настоящий, не идеальный, а конкретный и понятный, все-таки быть для он жесткий, чтобы дурость российский судья, который иногда мочь вылезать, не давать бог, не повлиять на волеизъявление российский избиратель. еще раз повторять: мы быть голосовать за, быть стараться помогать усовершенствовать этот законопроект такой образ, чтобы риск опротестование, в тот число результат президентский и думский выборы, быть сводить к минимум.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
дмитрий васильевич, вы не быть выступать? нет. владимир николаевич, быть выступать?
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы поблагодарить за предметный и очень интересный обсуждение предложение правительство российский федерация. позволять останавливаться на некоторый предложение и замечание, который быть сделать уважаемый коллега.
с юрий петрович синельщиков у мы быть возможность обменяться мнение по повод употребление категория "мочь" применительно к возможный нарушение, по повод замена категория "с достоверность определять результат волеизъявление избиратель" на категория "мочь". при весь уважение к юрий петрович и к этот его позиция, мы представляться, что это создавать неопределенность, поэтому предлагать оставлять в дальнейший тот формула, который предлагать. вместе с то я соглашаться с юрий петрович относительно необходимость корректировка и дополнение — правда, александр васильевич тоже соглашаться — статья 260 1  применительно к запрос суд.
алексей николаевич диденко, характеризовать законопроект, в разный род вариация пытаться употреблять такой категория, как "мышь", "гора", но я также хотеть бы обращать внимание на то, что в конечный результат — спасибо он за поддержка! — и он отмечать, что это хороший, позитивный законопроект.
александр георгиевич тарнавский, человек, конечно, глубокий правовой культура и, если я правильно понимать, либерал-консерватор по свой система взгляд, слишком часто, с мой точка зрение, сегодня останавливаться на необходимость такой категория, как "жесткий реалия", "жесткий подход", "жесткий корректировка", "жесткий рамка" и то подобный, но я хотеть бы обращать внимание на то, что суть деятельность суд как раз и заключаться в принятие решение и в оценка ситуация, это важный функция суд, и, с мой точка зрение, системно помогать суд в осуществление этот функция в этот ситуация смочь принимать мы в дальнейший по инициатива президент российский федерация кодекс административный судопроизводство российский федерация, который предопределяться активный, позитивный роль суд, помогать гражданин.
спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, быть предельно краткий. необходимость принятие данный законопроект определяться тот вопрос, который мы ставить при принятие бюджет, а именно необходимость приведение государственный программа как основа бюджет в соответствие с бюджет. напоминать, что закон для это устанавливаться двухмесячный срок, между то мы с вы выявлять, что государственный программа объективно не готовый, не быть повторять весь тот аргументация, который звучать в этот зал, я думать, все она хорошо помнить. кроме то, у мы с вы возникать вопрос по государственный программа и в отношение субъект и муниципалитет: государственный программа должный работать на весь уровень бюджетный система, включая субъект и муниципалитет. необходимо также добавлять, что мы с вы устанавливать порядок, согласно который государственный программа и любой изменение к они до рассмотрение в правительство, до утверждение, должный проходить рассмотрение в профильный комитет государственный дума и в комитет по бюджет. сразу напоминать, что в конец декабрь правительство обращаться к мы с предложение понижать статус принятие решение по государственный программа, который должный приниматься постановление, предлагать делать это распоряжение правительство, но мы не соглашаться с такой подход.
учитывать весь этот обстоятельство, а также то, что сам порядок принятие постановление и весь необходимый экспертиза, который должный быть проводить, в тот число и прокуратура, и счетный палата, требовать время, законопроект, представлять для рассмотрение в первый чтение, предлагаться приостанавливать действие норма на 2014 год, при это устанавливаться, что срок подготовка конкретный программа определяться орган исполнительный власть каждый уровень. однако в ход обсуждение законопроект в комитет наш коллега — а проект быть поддерживать практически весь член комитет — справедливо указывать: уже в сентябрь мы входить в следующий бюджетный цикл, поэтому можно ли допускать, чтобы госпрограмма не быть к этот время подготовить? нет, нельзя, они, безусловно, должный быть утверждать, и в связь с этот коллега предлагать все-таки устанавливать какой-то конкретный дата в этот год, когда весь программа должный проходить необоходимый процедура, и предлагаться вот этот конкретный дата определять в рамка второй чтение, который необходимо проводить как можно быстро, то быть мы предлагать давать буквально один день на поправка, с то чтобы уже в февраль правительство и весь соответствующий орган власть и регион, и муниципалитет мочь ориентироваться по срок. мы предлагать сегодня принимать законопроект в первый чтение, вот этот конкретный дата определять при рассмотрение во второй чтение, а уже в пятница рассматривать закон в окончательный вид.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, не быть задавать вопрос о то, что первично — государственный программа или федеральный бюджет, я кажется, сейчас никто в этот зал не смочь отвечать на этот вопрос. предлагать законопроект предусматриваться введение особый условие подготовка государственный программа в 2014 год, и при принятие следующий бюджет, при принятие изменение в бюджет мы должный быть корректировать и государственный программа, получаться, что этот процесс быть постоянный. не потребоваться ли внесение в бюджетный кодекс поправка, предусматривать изменение срок рассмотрение государственный программа и в 2015-м, и в 2016 год?
макаров а. м. я хотеть бы обращать внимание, что на вопрос о то, что первично — бюджет или государственный программа, давать абсолютно ясный ответ президент российский федерация в послание федеральный собрание, сказать, что бюджет должный формироваться на база государственный программа. а далеко он указывать, что полноценный система государственный программа позволять с помощь комплекс взаимосвязанный мероприятие межотраслевой взаимодействие достигать поставлять цель по решение задача социально-экономический развитие и что пока, к сожаление, этот задача не достигать. поэтому никакой дополнительный изменение по 2015-му и последующий год, безусловно, не потребоваться, а тот изменение, который мы предлагать сегодня, необходимо для то, чтобы парламент в полный объем включаться в работа по рассмотрение проект государственный программа, право на это мы с вы получать закон "о парламентский контроль". это в равный степень необходимый как для повышение качество сам программа, так и для то, чтобы мы с вы мочь эффективно воспользоваться получать право.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я комплексный вопрос. вот предыдущий товарищ спрашивать уже, но я так и не понимать, что быть в 2015 и 2016 год: то ли программа уже не быть, то ли бюджет уже не быть принимать — ну да ладно!
андрей михайлович вопрос: а сколько вообще программа в текущий год вы уже через свой комитет, извинять за жаргон такой, пропускать, как и полагать по бюджетный кодекс, сколько проект правительство уже вы представлять и вы рассматривать?
и в связь с это вопрос александр юрьевич синенко, как представитель правительство: вот у я быть полный пакет документ по законопроект — почему в он нет ни отзыв, ни заключение правительство? вообще, александр юрьевич, правительство нужный этот законопроект или вы так и не пытаться, не стараться согласовывать госпрограмма, ну, я пока не говорить о программа субъект и муниципалитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. сергей николаевич, я хотеть бы напоминать, что в соответствие с закон "о парламентский контроль" проект государственный программа, если они новый, представляться мы за два неделя до внесение они в правительство. в настоящий момент комитет по бюджет получать только один проект программа — по судостроение. более то, мы вернуть этот проект программа, потому что сначала он должный быть рассматривать профильный комитет, естественно, с комитет по промышленность мы об это договариваться. мы считать, что первоначально весь государственный программа должный рассматриваться в профильный комитет и только после то, как быть определять приоритет, можно рассматривать их бюджетный наполнение.
что касаться отзыв правительство, положительный отзыв на этот закон быть — заключение здесь не требоваться — и он утверждать правительство.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, а что касаться бюджет на 2015 год, то он обязательно быть, и мы обязательно быть проект бюджет рассматривать и принимать.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей михайлович, мы знать, что в бюджетный послание президент россия поставлять задача в течение два год переводить весь бюджет на программный принцип построение, в тот же время мы на заседание комитет, как вы прекрасно помнить, неоднократно говорить, и представитель правительство соглашаться, что невозможно весь бюджет перевести на программный принцип. в этот год где-то 57—58 процент бюджет — это программа, а остальное находиться за программный часть, хотя весь это, безусловно, нужно. как же решать задача, поставлять президент, ведь она вступать в противоречие с реальность?
и второй вопрос. в следующий год быть еще плохо, чем в этот год, это говорить эксперт, это говорить мы, и вы дважды, находиться на этот трибуна, а также на заседание комитет, называть цифра: свыше 3 триллион рубль — это прибыль, который в этот год недополучать в целое по страна весь предприятие. в 2016 год быть еще плохо. мы действительно втягивать в процесс непрерывный переделывание программа, но они не быть работать, поскольку всегда быть отставать от ситуация. какой же здесь выход, на ваш взгляд?
макаров а. м. спасибо, владимир николаевич.
3 триллион 200 миллиард — это сумма, на который снижаться прибыль успешный предприятие в 2013 год. по 2014-му мы такой цифра называть не мочь, но в принцип свой прогноз, вы знать, мы, проанализировать, давать в заключение комитет. поступление в бюджет по налоговый часть, с наш точка зрение, сокращаться, об это мы здесь говорить, ничто не скрывать.
теперь с точка зрение то, что программа не заполнять весь бюджет. во-первых, я не думать, что весь бюджет должный наполняться программа. ну, давать...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. секундочка, можно я заканчивать, с ваш позволение, владимир николаевич?
я только хотеть обращать внимание, что до настоящий время не принимать три программа: программа по развитие арктика (ну, это не самый большой программа) и государственный программа в пенсионный сфера и в область оборона. как только этот программа быть принимать, поверять, б о ў льшой часть бюджет, 95 процент как минимум, быть состоять из программа. это именно тот вопрос — вопрос оборона, вопрос пенсия, — который надо предварительно здесь серьезно обсуждать. именно поэтому данный законопроект как раз и предоставлять возможность обсуждать каждый программа в соответствие с закон "о парламентский контроль".
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, ваш идея перенести срок доработка программа для их более глубокий подготовка с обязательный участие парламент понятный и позитивный, но ряд программный направление просто не терпеть отлагательство, например программа повышение устойчивость бюджет субъект федерация, где долг уже много 1,5 триллион рубль. о необходимость увеличение дотация на обеспечение сбалансированность региональный бюджет сказать и в постановление дума, и в постановление совет федерация при принятие бюджет 2014 год. считать ли вы, что во второй чтение надо обозначать конкретный срок доработка программа — не поздно 1 июнь текущий год? только это позволять реально вносить корректировка в бюджет и, в общий-то, исполнять они.
макаров а. м. спасибо, виктор андреевич.
я бы разделять ваш вопрос на три часть. я с вы согласный: во второй чтение мы должный определять конкретный срок, а не приостанавливать на целый год. я уже с это соглашаться, когда в тот число и вы предлагать это на заседание комитет, соглашаться и как один из автор закон, и как просто человек, который участвовать с вы в обсуждение. это первый.
что касаться конкретный программа, который вы называть, я не думать, что мы надо делить программа, обозначать срок: какой-то вот до такой-то срок, какой-то до такой-то. тот программа, о который вы говорить, очень важный, и я думать, что здесь нет никакой проблема, то более что основной исполнитель здесь министерство финансы, я думать, что мы мочь бы просто договариваться на заседание комитет с министерство финансы устанавливать более ранний срок и начинать совместно предварительный работа, здесь никакой проблема нет.
что касаться срок — до 1 июнь, это надо обсуждать, поскольку, еще раз говорить, быть разный точка зрение. хотеть напоминать, что быть и поручение президент по реализация бюджетный послание, где указывать другой срок.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. андрей михайлович, вы вопрос. ну, то, что вы быть краткий, — это нормально: краткость — сестра талант, поэтому в этот часть все быть понятный. единственный, я бы вы попросить прокомментировать позиция правительство. в конец год правительство быть известный норма бюджетный кодекс о то, что государственный программа подлежать приведение в соответствие с закон в срок не поздно два месяц со день вступление он в сила, ну, наверное, они хорошо знать, что происходить, мы знать мало. так вот вопрос заключаться в следующий: почему правительство не поставлять вопрос о то, что они не успевать, и мы в рамка принятие закон о бюджет на этот год не принимать соответствующий норма? получаться так, что вы биться, ставить вопрос, а они, видимо, вы не до конец раскрывать карта, заставлять дополнительно делать какой-то шаг. это же не за один день происходить! мой коллега уже задавать вопрос...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. спасибо за вопрос.
конечно, я очень не любить комментировать, что именно думать правительство или кто-то другой, я готовый сказать, что я думать по этот повод. я мочь сказать только один: в правительство быть поручение заканчивать весь переработка программа к 1 февраль, этот поручение председатель правительство, поэтому правительство-то как раз твердо убеждать, что оно мочь это сделать. законопроект, который мы вносить, обеспечивать возможность наш участие, чтобы не получаться так, что в очередной раз быть подготовить изменение программа без участие парламент, так что в данный случай основной мотив внесение законопроект именно этот.
а что думать по этот повод правительство, честно говорить, я не очень беспокоить, потому что они давать положительный отзыв, следовательно, они с такой подход депутат соглашаться.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
четверо желающий. ну, наверное, никто в оставаться 26 секунда до перерыв не успевать выступать, поэтому продолжать после перерыв, а пока до 12.30 прерываться.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться. продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы рассматривать прежде вопрос, поставлять мы же на фиксированный время, а потом вернуться к обсуждение 11-го вопрос повестка. а пока 14-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие".
пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация на ваш рассмотрение вносить уже второй пакет законопроект, направлять на реализация положение закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация". этот поправка к конституция образовываться единый высокий судебный орган — верховный суд российский федерация, при это происходить объединение верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация и тот вопрос, который в настоящий время рассматривать высокий арбитражный суд российский федерация, передаваться в юрисдикция верховный суд российский федерация.
пакет, о который я говорить, представлять себя три разный законопроект: первый законопроект — это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон...", второй — это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация..." и третий — проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", который в сила специфика корректировка бюджетный кодекс вноситься в вид отдельный законопроект.
первый проект федеральный конституционный закон вноситься изменение в целый ряд федеральный конституционный закон, который предусматривать передача верховный суд российский федерация полномочие высокий арбитражный суд российский федерация. так, в частность, уточняться положение федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" — определяться полномочие судебный коллегия верховный суд российский федерация по дело военнослужащий, в настоящий время этот коллегия называться военный коллегия верховный суд российский федерация; определяться полномочие апелляционный коллегия, создавать в структура верховный суд российский федерация, который быть рассматривать жалоба на судебный акт в судебный коллегия по дело военнослужащий; вноситься изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", который касаться включение в состав верховный суд республиканский, краевой, областной уровень судебный коллегия по административный дело. предлагаться полностью признавать утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие". дисциплинарный присутствие, как вы знать, сейчас формироваться на паритетный начало высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация, и вместо он быть создавать дисциплинарный коллегия как один из судебный коллегия верховный суд российский федерация. в связь с это в законопроект содержаться переходный положение, который регулировать порядок рассмотрение тот дело, который в настоящий время принимать к производство дисциплинарный судебный присутствие.
второй законопроект посвящать корректировка семнадцать федеральный закон. этот изменение, как я уже говорить, также связанный прежде все с передача полномочие высокий арбитражный суд российский федерация верховный суд российский федерация. вноситься изменение, который уточнять и регулировать новый порядок формирование верховный суд, его новый структура, уточняться полномочие пленум и президиум верховный суд российский федерация. также изменяться правовой регулирование организационный обеспечение деятельность арбитражный суд: весь вопрос организационный обеспечение арбитражный суд быть возлагаться на судебный департамент при верховный суд российский федерация, в настоящий время, как вы знать, он заниматься соответствующий вид деятельность только в отношение суд общий юрисдикция. также здесь предусматриваться переходный положение, для то чтобы сохранять бесперебойный финансирование действующий, сохраняться система арбитражный суд.
и третий законопроект, о который я сказать, — это изменение в бюджетный кодекс российский федерация. речь идти о полномочие, в настоящий время принадлежать высокий арбитражный суд российский федерация, связывать с введение в субъект российский федерация временный финансовый администрация и с утверждение план восстановление платежеспособность субъект. ну, здесь, если говорить кратко, по суть предлагаться полномочие, который быть у высокий арбитражный суд, передавать верховный суд российский федерация.
вот вкратце основной предложение, который содержаться в этот пакет, состоять, повторять, из три законопроект.
просить вы поддерживать инициатива президент и одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение, а также принимать в первый чтение два другой проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
гарри владимирович сделать доклад по три законопроект, название один я зачитывать, теперь обязывать называть и остальной: 15-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и 16-й — о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
содоклад по пункт 14 и 15 делать владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на содержание проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон и два проект федеральный закон.
в настоящий время завершаться процедура, связывать с принятие закон о поправка к конституция российский федерация, и мы полагать, что в близкий время, после одобрение его субъект российский федерация, который, насколько я понимать, в основной уже проходить, после поступление этот информация в совет федерация и в дальнейший после прохождение процедура, установленный конституция, а именно после подписание президент российский федерация данный закон и его обнародование, поправка к конституция вступать в сила.
мы завершать также, я думать, на этот неделя процедура, связывать с принятие в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". в настоящий время мы готовить также материал по законопроект, который быть касаться создание специализированный комиссия и экзаменационный комиссия. после выполнение этот процедура логичный, естественно, быть принятие закон, предусматривать внесение изменение в федеральный конституционный закон и в федеральный закон в связь с реализация положение о поправка к конституция российский федерация.
я должный сказать, что предлагать на ваш рассмотрение законопроект давать ответ на многий вопрос, который возникать на стадия обсуждение поправка к конституция, а именно о порядок функционирование такой важный в дальнейший институт, как дисциплинарный коллегия, а точно, о порядок рассмотрение тот дело, который находиться сейчас в производство упразднять дисциплинарный судебный присутствие, о процедура, связывать с известный изменение в совет судья, в высокий квалификационный коллегия судья.
гарри владимирович уже останавливаться и на тот положение, который касаться финансовый обеспечение деятельность арбитражный суд, деятельность который, подчеркивать, сохраняться: предусматриваться, что по истечение два месяц после вступление в сила данный закон это быть осуществляться судебный департамент.
вноситься предложение по изменение и в другой федеральный конституционный закон и федеральный закон, считать, что в рамка ответ на вопрос можно быть останавливаться на каждый из данный предложение более конкретно.
просить одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
с содоклад по 16-му вопрос выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить законопроект изменение связывать с поправка к конституция о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация, в соответствие с который упраздняться высокий арбитражный суд, а его полномочие передаваться верховный суд российский федерация. в связь с это в бюджетный кодекс также вноситься поправка, в соответствие с который к полномочие верховный суд российский федерация относиться введение временный финансовый администрация и утверждение план восстановление платежеспособность субъект российский федерация. кроме то, из число лицо, который вправе выступать на заседание государственный дума при рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет, исключаться председатель высокий арбитражный суд российский федерация, как несуществующий фигура.
комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. гарри владимирович, два небольшой вопрос.
вы говорить о семнадцать федеральный закон, который необходимо разрабатывать и принимать в развитие этот закон. когда они быть вносить, этот семнадцать законопроект?
и второй вопрос. в текст закон быть несколько цифра, который я немножко не понимать. в один место говориться: устанавливать в размер, по-моему, 21 должностной оклад, в другой место — в размер 63 должностной оклад, и это в условие сокращение социальный сфера! пояснять, о что идти речь — 63 должностной оклад и 21 оклад?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, прежде все, тот семнадцать федеральный закон, в который вноситься изменение... ничто ждать не надо: это второй законопроект, о который я сегодня докладывать, и именно в этот законопроект речь идти о корректировка текст семнадцать федеральный закон. это первый.
второй. что касаться приложение с цифра, то здесь быть несколько момент, на который следовать обращать внимание. с один сторона, мы говорить о процентный отношение к оклад председатель верховный суд российский федерация оклад лицо, который входить в состав верховный суд в качество первый заместитель, заместитель председатель и судья верховный суд, а вы как-то объединять весь это вместе. речь идти о социальный гарантия, который предусматривать в рамка действующий подход, тот судья, который удаляться в отставка при наступление, сказать в позитивный смысл этот слово, предельный возраст, в результат организационно-штатный мероприятие, который сейчас быть проходить. и здесь просто указывать социальный гарантия, в тот число и в вид количество оклад, ничто более, так что в этот план мы ничто не менять.
а что касаться таблица соотношение по оклад, то это тоже достаточно традиционный схема, просто мы увеличивать, как вы знать, число судья верховный суд российский федерация, появляться новый коллегия, новый должность — председатель этот коллегия, они же одновременно заместитель председатель верховный суд, поэтому идти определенный редакционный корректировка. цифра, повторять, по суть дело, сохраняться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. гарри владимирович, на сегодняшний день мы видеть высокий уровень информатизация арбитражный суд. напоминать, что в свой нынешний вид информационный система арбитражный суд начинать формироваться с 2005 год, и за восемь год происходить серьезный качественный рывок. как вы отмечать, теперь весь нагрузка по организационный обеспечение весь судебный система ложиться на судебный департамент при верховный суд. так вот, хотеться бы получать прогноз о то, что можно ожидать от новый структура в этот смысл: можно ли ожидать от новый руководство дальнейший продвижение в этот направление? не потерять ли мы специалист, который, собственно, поддерживать и совершенствовать информационный система арбитражный суд? хотеться бы узнавать об их дальнейший судьба, как и о судьба иметься база данные: сохраняться ли преемственность в данный вопрос?
минх г. в. уважаемый дмитрий иванович, безусловно, преемственность сохраняться: я, если вы обращать внимание, говорить об объединение верховный суд и высокий арбитражный суд, в результат такой объединение высокий арбитражный суд, естественно, упраздняться и весь объем и полномочие, и тот наработка, который быть сделать в высокий арбитражный суд, быть принимать новый состав верховный суд российский федерация.
что касаться организационный обеспечение, то у судебный департамент при верховный суд российский федерация быть достаточно успешный опыт работа с судно общий юрисдикция, а как вы знать, число суд общий юрисдикция и суд в этот подсистема судебный власть достаточно большой, гораздо много, чем количество судебный инстанция, судебный орган в подсистема суд арбитражный юрисдикция. в этот план, я думать, с учет организационно-штатный корректировка судебный департамент быть работать не плохо, чем сейчас.
безусловно, переходный период всегда связывать с определенный издержка, но я думать, что весь это быть творчески перерабатывать. что быть с кадровый потенциал, с кадровый состав, с тот человек, который сейчас работать, в тот число в область информационный обеспечение высокий арбитражный суд, — к этот вопрос подходить с понимание, потому что функция информационный обеспечение тоже быть находиться в компетенция судебный департамент, там заинтересовывать в то, чтобы улучшать свой деятельность (считаться, что высокий арбитражный суд в этот отношение опережать верховный суд), ну, заодно, мочь быть, действительно ускорять свой работа в этот направление. хотя, знать, верховный суд тоже очень много сделать, в тот число благодаря принятие соответствующий закон об информирование о деятельность суд, здесь, я думать, мой прогноз мочь быть достаточно позитивный.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, объединение высокий суд порождать масса вопрос, один из который являться следующий: сохранять ли судья арбитражный суд свой классный чин и быть ли классный чин судья арбитражный суд субъект российский федерация приравнивать к классный чин судья суд общий юрисдикция?
минх г. в. как вы уже замечать, объединение идти только на уровень высокий судебный инстанция, весь система арбитражный суд, начинать с окружной и далее до уровень субъект российский федерация, оставаться неизменный и достаточно автономный, например, на уровень субъект российский федерация не быть объединение в какой-то единый, общий суд, сказать так. весь тот классный чин, который сейчас иметься у судья, работать в арбитражный суд, например, на уровень субъект российский федерация, естественно, сохраняться, и они не надо ни к что приравнивать, потому что в этот план иерархия классный чин в оба подсистема судебный орган достаточно симметричный.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, проект закон под пункт 16 повестка день мы вносить изменение в статья 168 бюджетный кодекс, касаться порядок введение временный финансовый администрация. вот этот статья устанавливаться одинаковый критерий введение такой администрация и для субъект, и для муниципальный образование — если долг превышать 30 процент объем его доход. однако ситуация таков, что мы все-таки идти по путь централизация и укрупнение и федеральный центр, и субъект. сейчас у мы быть муниципальный район — район, а не поселение, — собственный доход который составлять всего 5 процент от их расходный обязательство. вот, на ваш взгляд, сохранение в этот статья одинаковый критерий по просрочивать долг и для субъект, и для муниципальный образование — это сегодня актуально или это тоже нужно уже пересматривать?
минх г. в. уважаемый сергей михайлович, я думать, что ваш вопрос все-таки из другой предметный область. здесь речь идти о критерий бюджетный, сказать так, состоятельность и профессионализм соответствующий финансовый власть на муниципальный и региональный уровень, при это, обращать внимание, мы здесь ничто не менять. даже в действующий редакция закон оговариваться — опять же упрощенно сказать, не совсем по текст действующий редакция закон: если вышестоящий бюджет выполнять свой обязательство, то быть речь идти только о собственный часть бюджетный возможность либо муниципальный образование, либо субъект. если у они свой доход 5 процент и при этот 5 процент их долг превышать 30 процент, то, значит, так то и быть, как предусматривать закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, здесь свыше сто страница текст, конечно, внимательно читать он, нельзя не отмечать, что это добротный, хороший, профессионально подготовить документ, в общий, хороший основа для будущий пакет законопроект, связывать с изменение в судебный система, но каждый фракция, принимать решение, как голосовать, исходить из свой аргумент. что касаться мы, наш фракция, то, обсуждать этот законопроект, мы, как мы казаться, думать о главное — о то, что сказать президент, вносить в государственный дума проект поправка к конституция россия, сформулировать очень просто и емко: недопустимо многообразие судебный практика, необходимо добиваться она единообразие. и вот все, что сейчас предлагаться, делаться в рамка этот стратегический идея. что это означать?
это означать, что на самый дело сегодня у мы в судебный система беда, и это означать, что в один и тот же ситуация судья принимать зачастую противоположный решение, особенно если это касаться политика: в любой спор, в который участвовать депутат, если он от править партия, он получать положительный решение, а если от оппозиционный партия, он получать противоположный, отрицательный решение. суд при это не считать нужный ориентироваться даже на постановление пленум верховный суд и принимать решение исключительно по свой усмотрение в очень многий случай, бояться, что, к сожаление, зачастую небескорыстный. мы видеть, что сегодня наш суд в один и тот же ситуация чиновник-коррупционер, расхититель давать минимальный, зачастую условный срок, а в тот же время человек, который, как говориться, украсть мешок картошка, получать большой срок.
много то пример, и ирина яровой, помнить, об это говорить, направлять соответствующий обращение, и вспомнить разговор журналист с президент россия относительно дело илья фарбер, когда за взятка в 400 тысяча рубль человек получать семь год лишение свобода, — пример такой множество. ну, в этот зал не мочь также не сказать, что, к сожаление, наш российский суд поддаваться гипнотический влияние губернатор регион. весь мы уже, наверное, четвертый месяц наблюдать, как наш молодой энергичный губернатор кировский область белый пытаться засуживать наш коллега сергей павлинович мамаев. первый раз он делать это с определять успех...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. хотя верховный суд в декабрь отменять первый решение по иск о защита честь и достоинство, но сейчас быть новый суд: губернатор белый обращаться с иск на 1,5 миллион рубль, 16 январь быть предварительный рассмотрение, а 30 январь быть рассмотрение дело по существо.
такой образ, к суд у мы совершенно разный отношение, и поэтому не случайно падать доверие к суд: на сегодняшний день только каждый третий россиянин считать возможный доверять суд и рассматривать там спор, а судья, к сожаление, превращаться в отдельный каста человек, который жить, к сожаление, независимо даже от закон.
в этот связь мы поддерживать президент, поскольку мы полагать, что президент считать в этот ситуация необходимый встряхивать система и побороться за то, чтобы она становиться работать на цивилизованный основа, но при это также держать в рукав и свой предложение. это прежде все предложение наш фракция о то, чтобы вводить выборность судья хотя бы на муниципальный и региональный уровень. мы также не мочь не отмечать предложение представитель правительство в высокий судебный инстанция. мы помнить, что еще 26 сентябрь на "открытый трибуна" коллега предлагать передавать вопрос об увольнение судья на рассмотрение государственный дума, что отрадный, ну а представитель правительство в высокий судно в свой предновогодний интервью этот же позиция подтверждать.
я считать, что в этот ситуация мы необходимо любой позиция рассматривать, иметь в вид, но прежде все мы надеяться на то, что делать президент: подготовить добротный пакет законопроект, который должный помогать встряхивать судебный система. мы надеяться, что этот процесс завершаться успех, и поэтому быть поддерживать продвижение этот законопроект, мы быть голосовать за и предлагать поправка, который улучшать текст.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, подготовить в связь с предстоять реорганизация верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация в единый высокий судебный орган — верховный суд российский федерация и принятие в конец осенний сессия законопроект, предусматривать структурный изменение верховный суд российский федерация и уточнение полномочие орган, так как указанный изменение требовать приведение в соответствие с они целый ряд законодательный акт российский федерация. как уже быть подчеркивать в выступление докладчик, указанный закон приводить в соответствие с поправка к конституция порядок формирование, полномочие, структура и статус верховный суд российский федерация, решать вопрос о статус член орган судейский сообщество, являться судья верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, а также передавать в ведение судебный департамент при верховный суд российский федерация организационный обеспечение деятельность арбитражный кассационный, арбитражный апелляционный суд, арбитражный суд первый инстанция в республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, арбитражный суд субъект российский федерация, специализированный арбитражный суд.
принимать во внимание, что этот изменение структура судебный власть российский федерация, связывать с поправка к конституция, закономерный требовать изменение ряд положение значительный количество федеральный, федеральный конституционный закон, как уже быть сказать, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на реализация закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация". действительно, данный объединение порождать масса вопрос, в тот число кто быть подчиняться на место арбитражный суд, арбитражный судья на уровень субъект, сохраняться ли классный чин, сохраняться ли гарантия судья, но на весь вопрос мы получать исчерпывать ответ от докладчик.
хотеться бы, кроме то, со свой сторона отмечать, что законопроект, обозначать под пункт 15, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о финансирование суд российский федерация" и предусматривать, что в федеральный бюджет ежегодно отдельный строка быть предусматриваться выделение средство на обеспечение деятельность как конституционный суд, так и верховный суд, арбитражный суд, суд общий юрисдикция, что мы считать позитивный, однако быть определенный технический недочет в данный законопроект, и мы ко второй чтение быть вносить поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что законопроект, который вноситься изменение в бюджетный кодекс, связывать исключительно с передача полномочие высокий арбитражный суд верховный суд и никакой другой норма в данный случай этот законопроект не изменяться, поэтому дополнительно хотеть подчеркивать, отвечать на вопрос сергей михайлович катасонов: сегодня условие, при который вводиться временный финансовый администрация — как на уровень субъект, так и на уровень муниципальный образование, — не изменять. вообще, этот тема связывать только с то, что, если допускаться неэффективный управление финансы исполнительный орган власть субъект или муниципальный образование, только тогда применяться норма при условие исполнение весь обязательство, который на себя взять вышестоящий уровень бюджет, то быть федеральный — в отношение субъект, субъектовый — в отношение муниципальный образование. на самый дело на практика мы этот норма еще ни раз не применять, поэтому невозможно сказать, как она быть действовать фактически, то не менее у мы быть возможность в случай необходимость — при дополнительный изучение этот тема — вносить изменение в бюджетный кодекс, над такой поправка мы планировать в январь — февраль работать в комитет.
фракция, конечно, поддерживать этот законопроект и рекомендовать дума поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
гарри владимирович, быть выступать? содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
возвращаться к обсуждение 11-го вопрос.
выступать владимир николаевич.
оксана генриховна просить приготавливаться.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, когда я задавать вопрос, я ссылаться на бюджетный послание президент страна владимир владимирович путин, в который он указывать, что в течение близкий два год бюджет должный полностью переходить на программный принцип, я напоминать, что это бюджетный послание о бюджетный политика в 2013—2015 год. в 2013 год мы не смочь реализовать этот задача, в 2014 год, хотя законопроект принимать, но тоже не смочь. я думать, никто в этот зал не быть утверждать, что правительство саботировать выполнение указание президент, а с другой сторона, возникать вопрос: почему не смочь? видимо, задача не такой простой — переводить весь бюджет на программный принцип. и я, в общий-то, не разделять оптимизм андрей михайлович в отношение то, что мы к конец год выходить в будущее бюджет на 90—95 процент, я думать, не выходить, потому что действительно не весь расход, не весь задача можно заводить в программа.
теперь о срок, о что говориться в законопроект. если мы продлевать доработка программа до конец этот год — до начало 2015 год, я казаться, мочь возникать коллизия: с 1 октябрь мы быть рассматривать законопроект о федеральный бюджет на 2015—2017 год, а программа, если мы принимать данный закон, еще быть дорабатываться, то быть теоретически работа над они мочь быть завершать и в ноябрь, и в декабрь, — как же мы тогда быть принимать закон о федеральный бюджет, если госпрограмма, о который мы говорить в конец прошлый год и о который мы, так сказать, спотыкаться, так и не быть дорабатывать? поэтому я быть вносить ко второй чтение поправка, с то чтобы весь программа быть рассматривать до 1 июль, максимум — до 1 август. если правительство теоретически соглашаться с то, что они хватить два месяц, то уж, наверное, ко второй полугодие, к 1 июль, время быть предостаточно. почему я хотеть такой поправка вносить? с то чтобы к 1 сентябрь этот программа быть у мы, чтобы до 1 октябрь, когда мы начинать официально рассматривать проект федеральный бюджет на близкий три год, мы мочь спокойно прочитывать, обсуждать и сформировывать свой мнение по этот программа, который быть полагать в основа федеральный бюджет. по-моему, только так быть логично.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наш фракция, безусловно, поддерживать данный законопроект, только я казаться, что откладывать утверждение государственный программа нужно навсегда, потому что на самый дело государственный программа, попытка их встраивание в система рассмотрение, утверждение и составление бюджет — это абсолютно искусственный нарост, и мы наш система государственный управление, который и так работать с низкий эффективность, навязывать абсолютно холостой оборот.
для то чтобы показывать абсурдность пенсионный формула, я, когда мы обсуждать пенсионный реформа, сказать, что эйлер и пифагор перевертываться в гроб, — так в данный ситуация в гроб перевертываться уже норберт винер, теоретик кибернетика, наука об управление. уважаемый коллега, программный-целевой метод мочь идти только в качество дополнительный, и на самый дело не много 10 процент расход бюджет реально иметь программный-целевой характер, весь остальное — это функциональный расход, и даже в формулировка программа... когда целесообразно использование госпрограмма? тогда, когда она иметь межотраслевой характер, и тогда, когда она ограничивать по время. какой образ программный-целевой характер мочь иметь федеральный целевой программа развитие образование? мы что, развитие образование по время ограничивать, допускать, в течение десять год мы развивать образование, а потом что, не развивать? или программа в область пенсия: мы что, пенсия выплачивать до определенный предел, а потом у мы не оставаться пенсионер? какой цель мы преследовать? то быть это не значить, что при функциональный финансирование мы не ставить цель, мы должный ставить цель, но это не называться программный-целевой метод.
фактически получаться, что мы придумывать совершенно схоластический показатель, то быть мы сотрясать воздух, потом составлять критерий для оценка этот сотрясение воздух, а потом создавать система контроль для оценка критерий по сотрясение воздух, и вместо то чтобы заставлять правительство работать над решение социальный проблема, над усиление экономический рост, который у мы стремиться к ноль, мы он заставлять вырабатывать вот этот макулатура.
а теперь я вы показывать на пример. я контролировать счетный палата. это эффективно работать орган, и он эффективно работать до тот время, пока мы они не заставлять контролировать и делать свой отчет по совершенно надуманный критерий программа. вот я получать недавно отчет по оценка деятельность открытый экономический зона, счетный палата добросовестно попытаться сделать отчет уже по оценка новый критерий.
итак, смотреть, критерий первый: создавать достаточный нормативный-правовой база, регламентировать процесс создание и функционирование открытый экономический зона в российский федерация, — оценка слово. далеко, следующий критерий: создавать достаточный правовой база для обеспечение эффективный управление открывать экономический зона. следующий критерий: развитие открытый экономический зона осуществляться на плановый основа. то быть вместо то, чтобы оценивать, как расходоваться средство, сколько уходить не туда, где разворовывать, насколько, вообще, эффективно мы вкладывать этот 98 миллиард, мы давать этот птичий грамота. но они обязанный это делать, потому что таков программа, таков совершенно надумывать, схоластический критерий. далеко, следующий критерий: использование земельный участок в граница зона. а что значить этот критерий — сколько земельный участок передавать этот открытый экономический зона? следующий критерий: создавать действенный система контроль минэкономразвития за функционирование открытый экономический зона. я уже приводить вы практически пол-отчет счетный палата, из который видно, что к дело, к оценка реальный эффективность расходование бюджетный средство не приступать. вот таков критерий и оценка их исполнение по отношение к программа, который на самый дело иметь какой-то целевой характер, — что уж говорить о программа, который вообще не иметь никакой целевой характер!
уважаемый коллега, мы придумывать совершенно бесполезный занятие для наш система государственный управление. у мы уже редкий министр знать отрасль, который он управлять, то же самый касаться заместитель министр, а мы при это еще навязывать они система, использовать который, они даже никогда не смочь узнавать суть вопрос, который подведомственный они отрасль, и быть разговаривать и с мы, и друг с друг, и с народ на язык этот схоластический, абсолютно не иметь никакой содержание термин, показатель и так далее. то быть мы с вы финансировать виртуальный экономика виртуальный метод, создавать виртуальный система контроль, но наш человек, как и мы с вы, как и все, здесь сидеть, захотеть потом иметь не виртуальный услуга, не макулатура, а конкретный хлеб, намазывать он конкретный масло, иметь конкретный объем производство и конкретный социальный расход, поэтому я полагать, что нужно еще раз, беспристрастно проанализировать весь ущерб, который быть наносить эффективность государственный управление совершенно бездарный, не иметь никакой теоретический и практический обоснование перевод весь бюджет на программный характер.
и по повод то, что нужно разрабатывать первично — программа или бюджет. конечно, чтобы вообще страна функционировать, быть разрабатываться бюджет, а потом под он быть искусственно подводиться государственный программа, и конечно, правительство никогда не быть успевать это делать. это совершенно бесполезный работа, потому что правительство быть о что серьезно подумать: об экономический рост, о социальный программа, а не о килограмм, тонна макулатура.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы много говорить о плановый развитие экономика, и если бы оно у мы действительно быть, как в советский союз, то, я думать, программный метод развитие иметь бы место. ну, мы не быть сегодня анализировать причина то, почему у мы формироваться бюджет так, а не иначе — то ли это глобальный экономический кризис, то ли это кризис у мы с нефтегазовый и ненефтегазовый доход, — но налицо то, что мы мочь констатировать: мы с вы узнавать о сумма, который быть выделять в бюджет, только в момент принятие бюджет, мы, к сожаление, не мочь точно знать, сколько на тот или иной программа все-таки быть выделять. я не отрицать, что такой программа по развитие, скажем так, отрасль быть должный, для то чтобы у правительство хотя бы быть в голова системный понимание, куда мы идти и каков критерий и индекс оценка его деятельность, это должно быть, но вот тот процедура, о который мы сегодня говорить — я уже возвращаться к суть данный законопроект, — чтобы в течение два месяц мы корректировать этот программа... вот давать именно про это поговорить, переходить от теория к практика.
ну, на уровень федеральный... не надо путать, у мы быть федеральный уровень, быть субъект и муниципалитет, и это совершенно разный уровень, а мы хотеть по бюджетный кодекс все они уравнивать — ну вы же понимать, к что это приводить! если мы еще как-то мочь гарантировать, что приглядывать за программа федеральный уровень, потому что весь ресурс-то в москва находиться, то, если говорить о субъект, а уж то более о муниципалитет, там в принцип вообще никакой связь между объем выделять средство и программа не существовать.
давать посмотреть, к что мы с вы прийти. здесь два момент. итак, мы получать в бюджет какой-то уровень какой-то средство, в результат мы должный в течение два месяц приводить программа в соответствие с бюджет — пусть это быть программа на 2015—2016 год. мы приводить, но через какой-то время появляться дополнительный средство — вы представлять, что мы нужно сделать? мы секвестрировать программа и теперь опять должный проводить заседание орган... я не знать, здесь, что касаться парламентский контроль, комитет должный собираться, а на уровень субъект-то непонятно, кто быть собираться: у мы сегодня программа утверждаться на уровень правительство. я хотеть сказать в отношение муниципальный орган, что сейчас в дума быть законопроект, вносить фракция лдпр, который мы пытаться на основание 131-го закон, в который быть противоречие бюджетный кодекс, вернуть утверждение программа на уровень представительный орган. но это отдельный тема.
такой образ, надо представлять ситуация: появляться средство, который освобождаться, они нужно выделять — выделять, потом опять собираться. кстати, давать мы с вы посмотреть, как выделяться средство. обычно это под конец год происходить: конец год — добавляться средство, и мы в экстренный порядок собираться... получаться, что мы в течение год мочь несколько раз туда-сюда двигать, изменять этот программа, — вот зачем, для что это нужный?
в связь с это что хотеть сказать, ну, по технический часть? я считать, что в программа мочь быть закладывать много средство, чем прописывать в бюджет, единственный, нужно определять этот размер. я считать, что расхождение в 20—30 процент — это нормально для то, чтобы при высвобождение средство мы мочь они распоряжаться. это вот первый часть.
быть второй часть. давать задумываться, что такой программа. ну, в программа, наверное, как в заключение комитет написать, должно быть то, что соответствовать программа социально-экономический развитие, стратегия страна и так далее. давать посмотреть, что у мы быть в бюджет субъект, муниципалитет я уж не брать. например, экология — на экология в субъект у мы выделяться 16 миллион. вот какой программа, который соответствовать план социально-экономический развитие субъект, мы мочь под 16 миллион написать? а давать еще мало! реально это не программа, это подгонка мероприятие под тот деньги, который мы в бюджет находить. это не программа! или, например, программа по переселение из ветхий, аварийный жилье — мы что, опять должный ориентироваться на сумма, который быть в бюджет, или мы должный написать именно так, как написать в программа социально-экономический развитие, — о то, что надо снести весь этот жилье, определять срок разумный? вот тогда это быть программа, это я понимать, а когда мы писать под 16 миллион экологический программа, при то что сбор составлять в субъект около 300 миллион, давно уже быть специальный налог, то вот здесь логика никакой нет.
такой образ, быть два момент, который я смущать. первый, все-таки, на мой взгляд, программа — это достижение какой-то реальный результат, а не подгонка под сумма. и второй, я думать, что не нужно заставлять наш субъект и муниципалитет двигаться в течение год туда-сюда, менять все, чтобы в два месяц укладываться. предложение: я считать, что мы нужно приостанавливать действие этот норма без указание срок. давать так: мы пока не быть это заниматься, а когда мы переходить на новый этап исторический развитие — я не знать, что с это быть связанный, мочь, национализация или еще какой-то процесс, неважно, — когда мы быть хоть примерно представлять объем средство, который быть выделяться, срок в реальный перспектива, мы успевать вернуться, андрей михайлович, и проголосовать за срок в два месяц.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
андрей михайлович, отвечать на мой вопрос, сказать, что он мало интересовать позиция правительство, потому что парламент определяться с этот вопрос. и я бы с он, с один сторона, конечно, соглашаться, он по-своему правый, но, с другой сторона, такой реакция говорить о то, что быть ощущение, что правительство сам не очень понимать, как оно мочь двигаться, куда оно мочь двигаться и в какой срок. и не случайно, что правительство не настаивать при рассмотрение вопрос о бюджет на этот год на перенос срок, ну, скажем, упускать это. я думать, этот момент значимый, поскольку это показывать, что правительство не очень понимать, как оно мочь двигаться. я не хотеть сказать, что оно не хотеть выполнять установка президент, но я казаться, что все-таки до конец оно не понимать, как двигаться. это первый.
и второй, об это сегодня уже говорить, — это вопрос о качество программа. за последний полгода в пресса быть целый ряд неосторожный высказывание высокий чиновник, представитель исполнительный власть о то, что сейчас делать правительство: оно функциональный расход фактически зашивать в программа, и не много то. но я казаться, когда и андрей михайлович макаров, и другой коллега говорить о программный-целевой метод, речь идти о кардинальный иной работа, о кардинальный иной принцип подход. вот я бояться, чтобы все не заканчиваться то, что действительно мы зашивать функциональный расход в тот перечень программа, который предлагать, и на самый дело качественно ничто не улучшаться.
мы быть, как уже сказать оксана генриховна, голосовать за. но я полагать, что все, что быть сказать предыдущий выступать, должно быть и докладчик, и представитель правительство услышать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров. андрей михайлович выступать с заключительный слово и отражать мнение фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я потом предоставлять вы слово по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
я бы, мочь быть, не становиться настаивать, но дело в то, что комитет по промышленность — первый комитет, куда поступать самый первый дорабатывать программа. и что я мочь сказать? я полностью поддерживать вносить предложение, оно мочь еще дискутироваться, но в какой-то часть я с оксана генриховна согласный. и в принцип я даже подготовить законопроект, аналогичный обсуждать сегодня, просто не успевать его вносить, поэтому просить по согласование с автор вносить я в состав автор данный законопроект.
а теперь по существо. первый программа развитие судостроение поступать в комитет в соответствие с закон "о парламентский контроль" 15 январь нынешний год. 1 февраль правительство должно этот программа уже утверждать. естественно, никакой парламентский слушание, никакой "круглый стол" с привлечение технический и научный общественность не быть. мы проводить очень серьезный совещание с заместитель министр рахманов, который курировать этот направление, он признавать, что это пробный шар, мочь быть даже первый блин. блин оказываться сырой.
дело в то, что сейчас за неимение время я не мочь подробно докладывать о то, какой вывод комитет сделать, но кое-что необходимо сказать. в частность, там быть очень много стилистический, и не только стилистический, ошибка, видимо, рассчитывать, что в правительство этот программа никто не быть читать. в частность, в государственный программа в раздел 1.4.2 существовать подпрограмма 7 "развитие кадровый потенциал судостроение". в паспорт программа этот раздел вообще отсутствовать, а в паспорт подпрограмма под номер 7 обозначать федеральный целевой программа. каждый подпрограмма содержать огромный количество индикатор, всего они 33, многие из они находиться просто в зона статистический погрешность. допускать, такой индикатор, как наш присутствие на мировой рынок судостроение, выражаться в процент: от 0,5 процент в 2013 год до 2 процент в 2030 год с рост на 0,05 процент в год. кто они поймать? я понимать, если бы он выражаться в количество танкер, сейнер, а 0,05 процент в год — этот просто, я не знать, кто-то из палец высасывать.
далее, соответствующий институт подготовить формула по оценка эффективность программа, куда входить коэффициент важность, который устанавливать министерство промышленность, оно же оценивать результат эффективность программа. и можно любой программа написать со весь цифра замечательный и огромный количество деньги туда вбухать, но при это поставлять коэффициент важность ноль целый один миллионный — и весь, деньги уходить, и ни один счетный палата не разбираться. поэтому, я считать, мы нужно еще подумать о механизм. вот сейчас профильный комитет быть этот программа рассматривать — а что далеко? мы же не знать, куда должный направляться заключение — в комитет по бюджет, в правительство? что с этот заключение быть далеко делать?
я думать, что быть смысл поддерживать этот законопроект, для то чтобы мы действительно мочь дорабатывать весь этот механизм, чтобы принятие программа государственный не превращаться в очередной формальность, который ни к что хороший не приводить.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, когда мы готовить этот законопроект, на самый дело главный быть осознание то, что в дума работать настоящий профессионал, и мы очень бы хотеться, чтобы профессионализм депутат государственный дума быть использовать — я подчеркивать: быть использовать — при подготовка государственный программа. к сожаление, до последний время законодательство не позволять мы это делать. после то как вот этот блокада быть прорвать, после то как мы с вы принимать закон "о парламентский контроль", у мы этот возможность появляться.
я очень рад, что сергей васильевич присоединяться к этот законопроект — мы, естественно, рад видеть он в число автор — и что комитет уже начинать работа, серьезный работа вместе с профильный министерство по доработка государственный программа. ну, наверное, не здесь и не в течение несколько минута мы должный это делать, для это требоваться время, вот поэтому законопроект и быть вносить.
кстати, я хотеть бы сказать, что, к сожаление, далеко не весь профильный комитет этот работа начинать. не мочь в этот связь не обращать внимание на слово оксана генриховна, который упоминать классик, например норберт винер, уж он действительно авторитет, тут не поспорить, поэтому приходиться вспомнить, что по этот повод говорить норберт винер. он утверждать, что даже человек можно передавать по телеграфный провод, просто трудность, который мы встречать на этот путь, пока еще превосходить наш возможность. так вот, доработка госпрограмма — это не передача человек по провод, и напрасно сергей михайлович катасонов говорить, что мы пока еще не готовый, — мы готовый! мы готовый определять реальный цель, перед то как начинать тратить деньги. определять цель, который мы должный достигать, и создавать механизм, чтобы проконтролировать, эффективно мы деньги использовать, достигать мы этот цель или нет, — вот суть то, что мы сейчас обсуждать.
и наконец, очень важный вопрос, коллега. вот говорить, в федеральный бюджет быть деньги, а у регион, у муниципалитет - нет. но грош цена быть все государственный программа, если мы не увидеть в этот госпрограмма место регион и каждый муниципалитет. стоять на этот трибуна полтора год то назад, когда мы рассматривать вопрос о госпрограмма, я говорить: "коллега, вы поехать в регион, сказать там, что надо срочно начинать работа по государственный программа, чтобы каждый регион, каждый муниципалитет посмотреть госпрограмма, который они интересовать, и начинать в они встраиваться". это не означать свой деньги вносить в госпрограмма, это означать находить свой место в государственный программа. но для то чтобы это сделать, тоже нужно время.
коллега, вот смысл этот закон — давать этот время правительство, министерство, ведомство и мы с вы, но в первый очередь, безусловно, регион и муниципалитет, чтобы в любой точка страна посмотреть госпрограмма и определять: вот это для мы важно, вот на этот деньги мы претендовать, чтобы мочь приходить в министерство и ведомство и отстаивать свой позиция.
сколько для это надо время? совершенно очевидно, что мы ограничивать следующий бюджетный цикл, и именно поэтому мы в законопроект предлагать, чтобы каждый регион, муниципалитет, правительство определять время сам. мы не становиться устанавливать срок, мы просто приостанавливать действие норма на целый год. мочь быть, это быть правильный решение, а мочь быть, как справедливо говорить в комитет депутат, все-таки нужно быть поставлять конкретный ориентир. какой ориентир? вот тут называть 1 июль, иметь в вид бюджетный цикл, а президент российский федерация, например, поставлять в перечень поручение правительство срок 15 апрель.
вот давать мы весь это обсуждать, только не быть откладывать решение, с то чтобы весь участник этот процесс получать ясность, в течение какой срок они должный представлять свой предложение и в течение какой срок этот предложение находить отражение в государственный программа.
я очень благодарный весь фракция за исключительно конструктивный обсуждение данный закон и приглашать все продолжать работа как над данный законопроект, так и над сам государственный программа.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение перечень некредитный финансовый организация, в отношение который банк россия являться орган, осуществлять регулирование, контроль и надзор".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать наделение банк россия как единый регулировать орган в сфера финансовый рынок полномочие по осуществление регулирование, контроль и надзор за деятельность платежный агент.
напоминать, что в прошлый год мы с вы принимать закон о единый регулятор, и тогда банка россия быть передавать полномочие ФСФР россия по нормативный-правовой регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок. к сожаление, согласно действующий законодательство платежный агент сегодня не включать в перечень некредитный финансовый организация, то самый они лишенный соответствующий контроль. в настоящий момент не определять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство россия на осуществление государственный контроль и надзор за прием платеж, что приводить к появление на рынок, опять же к сожаление, недобросовестный платежный агент, организация, за который возможный только наблюдение, тогда как оператор платежный система и оператор услуга платежный инфраструктура являться одновременно и поднадзорный организация.
в связь с это и с учет то, что деятельность платежный агент осуществляться в рамка национальный платежный система и, соответственно, относиться к сфера ответственность банк россия, концепция законопроект профильный комитет поддерживаться. комитет также отмечать необходимость доработка законопроект ко второй чтение с цель конкретизация на законодательный уровень полномочие банк россия по регулирование, контроль и надзор за деятельность платежный агент, в тот число с учет особенность регулирование деятельность платежный агент — индивидуальный предприниматель, и внесение корреспондировать изменение в иной законодательный акт, регулировать деятельность на финансовый рынок.
на законопроект поступать официальный отзыв правительство, в который концепция законопроект также в целое поддерживаться, но с учет некоторый замечание, я уже озвучивать. центральный банк также высказывать положительный позиция по данный законопроект.
в связь с излагать комитет просить палата поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. марина алексеевна, короткий вопрос. мы знать, что структура, работать на финансовый рынок, должный регулярно проходить аудиторский проверка, и мы знать, что мочь происходить с тот же финансовый структура, который иметь хороший аудиторский отчет: их потом мочь лишать лицензия, закрывать, а человек и юридический структура мочь потерять средство. как вы смотреть на то, чтобы передавать мегарегулятор функция по контроль и этот отрасль, аудиторский, или хотя бы она часть, тот, кто участвовать в проверка финансовый структура? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. дмитрий иванович, ну, не я вы рассказывать, ведь мы с вы обсуждать этот вопрос на заседание комитет. дело в то, что мы принимать в прошлый год закон о единый регулятор и тогда же приводить в соответствие с он постановление о то, чтобы правительство российский федерация и центральный банк, с учет принимать решение об образование этот регулятор на весь российский финансовый рынок, прорабатывать вопрос лицензирование деятельность платежный агент и контроль за этот деятельность. я считать, что предлагать вы мера быть излишний, так как уже принимать федеральный закон. и то, о что я сегодня говорить, как раз таки напрямую относиться к полномочие центральный банк, а ваш вопрос — это уже совсем другой тема.
поэтому мы с вы и далеко быть работать над законопроект в комитет — быть замечание профессионал, центральный банк и правительство, — и я думать, что ко второй чтение мы дорабатывать он и в целое принимать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ярослав евгеньевич нилов докладывать.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! быть такой теория, который называть магия число. по этот теория ноль — это число доверие, семь — это счастливый, даже священный число, а 13 — это для кто-то благополучный, а для кто-то крайне неудачный, но в любой случай магический число. и вот сегодня наш законопроект, законопроект фракция лдпр, как раз под номер 13 стоять, и очень большой магический предыстория подготовка его к сегодняшний дата.
о суть этот законопроект я уже один раз докладывать, по-моему, лето прошлый год. наверное, каждый сталкиваться, двигаться на транспортный средство за город, с ситуация, когда какой-нибудь трактор, самосвал перегружать или комбайн еле-еле плестись, а обгонять он через сплошной нельзя, потому что это быть нарушение и за это последовать санкция в вид большой штраф или лишение право на управление транспортный средство. по правило дорожный движение водитель такой транспортный средство, большегрузный, двигаться со скорость мало 30 километр в час, должный принимать как можно правее либо должный останавливаться, включать аварийный сигнализация или выставлять знак аварийный остановка, чтобы пропускать весь хвост из автомобиль, двигаться за он, то быть в пдд такой требование быть, а санкция за неисполнение этот норма нет, поэтому сплошь и рядом за город плестись этот тихоход, который мешать нормальный движение.
мы во фракция лдпр, озабочиваться этот проблема, предлагать устанавливать санкция в вид административный штраф за невыполнение данный норма правило дорожный движение, который предусматривать необходимость уступать дорога транспортный средство, двигаться сзади. как говориться, вода камень точить... уже быть устаиваться мнение, что в дума крайне редко вносить оппозиционный фракция законопроект проходить, находить поддержка. но в очередной раз я убеждаться, что хоть и трудно, но спустя два с половина год мы выходить на финишный прямой. мы, так сказать, законопроект поджимать со весь сторона, учитывать весь замечание, четыре раз перевносить, хотя в принцип можно быть бы в первый редакция его концепция поддерживать и ко второй чтение что-то изменять. сегодня мы приходить к финиш — рассматривать законопроект, по смысл тот же самый, но кпд, к сожаление, у мы получаться крайне низкий.
я хотеть эмоционально, жестко выступать с критика — это делать не быть. благодарить комитет, который возглавлять депутат плигин, за поддержка, и депутат лысаков, который мы оказывать содействие, депутат москвичев, фракция кпрф, который, насколько я знать, быть мы поддерживать, и надеяться, что фракция "справедливый россия" поддерживать, не быть обижаться на я за утренний выступление относительно проваливать акция, связывать с референдум.
я просить поддерживать и надеяться, что мы уже нащупывать хороший механизм, позволять продвигать законопроект оппозиционный фракция, несмотря на устаиваться в палата контрольный большинство партия власть. от фракция лдпр просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ярослав евгеньевич очень предметный докладывать законопроект. на магия цифра не быть останавливаться — это действительно отдельный история, некоторые делать большой состояние, заниматься нумерология.
то не менее возвращаться к законопроект. правовой основание для установление административный ответственность за действие, указывать в проектировать законопроект часть 1 1  статья 12.15 коап, являться требование, устанавливать пункт 11.6 правило дорожный движение российский федерация, который утверждать соответствующий постановление правительство от 23 октябрь 1993 год № 1090. я хотеть бы подчеркивать этот момент: иметься норма материальный право, и в данный ситуация мы должный учитывать то, что именно в компетенция правительство российский федерация находиться утверждение правило дорожный движение. в тот случай, когда быть материальный норма, должный быть устанавливать соответствующий санкция, и данный санкция в настоящий время предлагаться наш уважаемый коллега депутат нилов, иванов, лебедев и свинцов.
что касаться вопрос доработка законопроект ко второй чтение, то здесь, я считать, нужно взаимодействовать с профессионал. евгений сергеевич москвичев, который быть заместитель министр транспорт российский федерация, прекрасно понимать именно этот специфика и, я думать, отражать позиция фракция в отношение решение данный вопрос.
для восстановление справедливость хотеть бы подчеркивать следующий: не только сегодня, не только в этот случай в рамка комитет приниматься предложение оппозиционный фракция. я хотеть бы напоминать, в частность, что проект один из очень важный закон — сегодня о он пойти речь несколько поздно, — посвящать единый день голосование, подготовить фракция лдпр, быть принимать в государственный дума и проходить успешный апробирование на ряд состояться осенний выборы, проходить в рамка единый день голосование. сегодня вспоминать наш уважаемый коллега митрофанов, так вот, хотеть напоминать, что перед это приниматься предложение коллега митрофанов, который быть тогда во фракция лдпр, по один из важный постановление конституционный суд. то быть идти предметный, спокойный правовой работа.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий все-таки.
включать режим запись.
показывать список.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, пользователь автомобильный дорога сталкиваться с тот проблема, о который сегодня говорить ярослав евгеньевич. и я хотеть бы пояснять, что на территория российский федерация иметься 1 миллион 180 тысяча километр автомобильный дорога, затрагивать сегодня проблема связывать с то, что на дорога автомобиль становиться много, к сожаление, мы сталкиваться с этот вопрос все часто, но автомобильный дорога, который иметь обочина, соответствующий гост, где мочь транспортный средство, который ехать со скорость ниже 30 километр, останавливаться или принимать вправо, к сожаление, весь лишь не много 7 процент, на весь остальной обочина ширина 2,75, то быть она не соответствовать стандарт, гост. конечно, это мочь приводить к дорожно-транспортный происшествие, особенно если речь идти о транспортный средство, который везти тяжелый и негабаритный груз, например, вес 40 тонна, длинный много 20 метр, ширина 2,60 и высота 4 метр.
я считать, что концепция данный законопроект, который предлагать сегодня, надо внимательно посмотреть, и партия "единый россия" быть все-таки предлагать голосовать за его принятие, но необходимо создавать рабочий группа в комитет владимир николаевич плигин, состоять из профессионал, чтобы рассматривать вопрос, определять дорога первый и второй категория, и на тот магистраль, который соответствовать стандарт, разрешать такой маневры. и раз у мы создавать дорожный фонд, необходимо поставлять вопрос о то, чтобы норматив содержание дорога второй, третий категория, особенно региональный, проходить вне населенный пункт, в близкий время становиться соответствовать стандарт, гост.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать?
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. я еще раз благодарить все за поддержка. это первый.
и второй. я хотеть обращать внимание, что более глубокий анализ законодательный инициатива фракция лдпр позволять вскрывать в тот число и существующий сторонний проблема, связывать с конфигурация дорога, ширина дорога, и, мочь быть, именно это связывать и с тот импульс, который быть порождать вот этот магический число "13", что позволять усовершенствовать наш дорожный сеть и давать возможность наш автомобилист чувствовать себя более комфортно и безопасно на дорога.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
выносить на "час голосование".
следующий — вопрос 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! проект закон направлять на изменение дата проведение выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. вы помнить, с 1 ноябрь 2012 год начинать действовать вносить мы изменение в закон "о политический партия" и "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", и теперь устанавливаться, что этот выборы проводиться во второй воскресение сентябрь. в прошлый год 8 сентябрь впервые быть проводить такой выборы, но они охарактеризоваться очень низкий явка: на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация она редко превышать 30 процент, а на выборы в орган местный самоуправление зачастую быть гораздо низкий 20 процент. такой низкий явка, в тот число и по мнение эксперт, быть только из-за то, что неправильно выбирать дата для единый день голосование.
вы знать, что начало осень россиянин, как правило, проводить на дачный и садовый участок, к то же этот время — бархатный сезон, который, по слово туроператор, характеризоваться высокий активность россиянин в сфера выездной туризм. агитационный период приходиться на июль — август, когда очень трудно проводить агитационный кампания, потому что человек обычно ехать в этот время в туристический поездка, на санаторный-курортный лечение. это уже можно называть общий правило для россиянин: очень трудно находиться в город из-за жара, хорошо, конечно же, проводить этот время с семья за предел мегацентр.
в связь с этот, коллега, мы считать, что это, конечно, нарушение прежде все право гражданин, который хотеть определять судьба свой район, свой город, свой субъект, хотеть участвовать в выборы, но в тот же время не мочь получать полноценный информация в ход избирательный кампания. автор законопроект предлагать перенести дата выборы со второй воскресение сентябрь на первый воскресение ноябрь. это давать ряд преимущество.
первый. с наступление холод россиянин, как правило, уже не выезжать за город и проводить время дома. дачный сезон закрывать, сезон отпуск также заканчиваться — гражданин занятый трудовой деятельность, можно проводить полноценный избирательный кампания, направлять на максимальный привлечение гражданин к участие в выборы.
второй. проведение выборы не быть нарушать учебный процесс. вы весь знать, что в основной избирательный участок располагаться в школа, там устанавливаться урна для голосование, проводиться работа с член избирательный комиссия, что непосредственный образ отражаться на учебный процесс. начало ноябрь — время каникулы в большинство школа, поэтому учебный процесс нарушаться не быть. этот второй преимущество.
и третий. проведение выборы в ноябрь существенно облегчать организация проведение избирательный процедура в труднодоступный место, располагать за полярный круг, так как в большинство район указанный регион к этот время становиться доступный для эксплуатация зимний автомобильный путь — так называть зимник.
коллега, в связь с излагать считать наиболее целесообразный, правильный перенести дата единый день голосование на первый воскресение ноябрь. также в законопроект предусматривать возможность перенос этот день, если он приходиться на праздничный, нерабочий день либо являться день, следовать за праздничный или предшествовать он, на второй воскресение ноябрь.
просить поддерживать наш инициатива и считать, что в этот случай весь право гражданин быть хороший образ реализовать, отстоять и весь гражданин россия быть предоставлять полный право избирать и быть избранный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр александрович очень предметный излагать преимущество перенесение дата голосование со второй воскресение сентябрь на первый воскресение ноябрь.
я хотеть бы отмечать прежде все то, что 8 сентябрь 2013 год впервые состояться выборы в соответствие с указанный изменение избирательный законодательство. более то, данный федеральный закон, поправка в который предлагаться, вступать в сила только 1 ноябрь 2012 год, что, кстати, отражать в пояснительный записка к законопроект, такой образ, еще не сформировываться практика осуществление этот решение в рамка данный избирательный закон.
кроме весь прочее, поскольку в аргументация появляться новый, дополнительный довод, хотеться бы отмечать, что в тот число и причина, связывать с погодный условие, со специфика наш страна, со специфика отдельный регион, приводить к то, что в качество наиболее оптимальный дата быть выбирать второй воскресение сентябрь. столь существенный изменение в график выборы — перемещение дата на ноябрь, — конечно же, мочь негативно отражаться на проведение выборы.
далее, мы постоянно говорить о то, что вновь сформировывать орган, выборный орган смочь принимать действенный участие в бюджетный процесс на следующий год только в тот случай, если они избираться в начало сентябрь текущий год.
такой образ, подводить итог, можно сказать: давать посмотреть, как складываться практика.
александр александрович часть аргументация посвящать то, что это не очень, мочь быть, благоприятный период для агитация. я хотеть бы сказать, что коммуникационный ситуация в общество меняться, политический партия постоянно участвовать, по крайний мера должный постоянно участвовать, в жизнь общество, поэтому вот такой род коммуникационный проблема, проблема с агитация действительно уходить, теперь кандидат и политический партия получать известность среди избиратель за счет постоянный сотрудничество.
на данный стадия предлагать дата не менять и активно работать над подготовка близкий выборы, который проходить во второй воскресение сентябрь текущий год в огромный количество субъект российский федерация. если я не ошибаться, они затрагивать 77 субъект российский федерация, более 53 миллион человек. предлагать законопроект отклонять — при весь уважение и к его автор, александр александрович агеев, и к доклад.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
у кто из депутат быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к уважать содокладчик.
уважаемый владимир николаевич, такой вопрос к вы в либерально-консервативный дух: сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, что человек не приходить на выборы и объяснять это то, что, мол, не хотеть и не приходить, они все довольный, они и ходить не нужно, но при это в другой страна человек, который не ходить на выборы, штрафовать — вот каков ваш личный позиция? хотеться бы она знать, ведь вы человек авторитетный, и зачастую ваш предложение формировать позиция комитет по конституционный законодательство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. александр георгиевич, в этот ситуация я должный вспомнить о следующий: когда говорить о что-то духовный, это мочь дорого стоить. это первый.
второй. спасибо большой за то, что вы разделять либерально-консервативный взгляд, в этот часть у мы хороший переговорный база.
и третий. возвращаться к вопрос, я хотеть бы сказать, что вряд ли стоить на избиратель накладывать какой-то санкция за неучастие в выборы, хотя, конечно же, формирование легитимный власть — это один из важный задача государство, и поэтому общество заинтересовывать в то, чтобы максимальный количество участник общество этот власть формировать, то быть заинтересованность в повышение явка присутствовать. вместе с то надо отмечать, что в благополучный общество — точно, в общество, который находиться в стадия благополучие, потому что в настоящий время картина мир настолько динамичный, что сегодня общество мочь находиться в стадия благополучие, а завтра быть происходить крупный демонстрация, то быть признак благополучие мочь меняться, — действительно, в благополучный общество очень часто явка не очень высокий. мы — общество, находиться в стадия становление, мы заинтересовывать в повышение явка, но не административный метод.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос александр александрович агеев.
александр александрович, наш фракция тоже говорить, что 8 сентябрь — это в польза только один править партия: чиновник весь погнать, бюджетник погнать, а остальной человек быть на огород. ну, принципиально вряд ли что-то изменяться на начало ноябрь, все равный в сентябрь вести агитация практически быть невозможный, в октябрь — то же самый, как правило, и небольшой быть выгода от ноябрь. как вы относиться к предложение — если вдруг законопроект принимать в первый чтение, хотя мало шанс, — чтобы все-таки голосование проводить во второй половина март, когда нет никакой работа полевой, как правило, отпуск мало и, главное, человек в основной сидеть у телевизор (темно же!) и видеть тот агитация, который каждый партия хотеть бы предлагать? это быть бы эффективно и, наверное, более доходчиво. или ваш мнение окончательно и бесповоротно? если ко второй чтение предлагать конец март, как вы, поддерживать или нет?
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а. на самый дело второй половина март — это гораздо более разумно, чем второй воскресение сентябрь, это бесспорный. но если, коллега, с точка зрение логика посмотреть на это, то получаться следующий: если в март, значить, весь время до новый год и весь новогодний праздник — проведение конференция, выдвижение кандидат, это тоже нарушать наш право и очень сильно отвлекать, то быть проведение кампания в январь крайне затруднять, как и в июль-август. я казаться, оптимальный все-таки являться либо ноябрь, либо апрель, то быть то, с что в принцип начинаться инициатива фракция лдпр, который предлагать единый день голосование сделать в апрель, и из что потом уже сделать непонятный дата — сентябрь появляться в закон. но в целое, конечно, ноябрь оптимальный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр александрович, также в продолжение вопрос коллега о перенесение дата на март. вот быть довольно аргументированный мнение относительно осенний день голосование. осень — этот время формирование и принятие бюджет, и избранный депутат сталкиваться с то, что вынужденный работать с уже принятый концепция и бюджет, с ход включаться в бюджетный процесс, в определение который, так сказать, они не участвовать. при это, вы знать, быть также позиция фракция лдпр — перенести единый день голосование на весна: тогда у избранный кандидат появляться время оценивать проблема территория уже непосредственно с позиция представитель власть, а потом формировать бюджет. что вы думать по этот повод? и плюс ко все: вы сказать о новогодний праздник — я считать, пить мало быть, быть заниматься конференция, выдвижение, подготовка кампания.
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а. спасибо, дмитрий иванович.
ну, на самый дело тот, кто выдвигаться, в основной, конечно, как раз непьющий, поэтому считать этот аргумент неправильный.
а что касаться бюджет, я думать, вы просто забывать о то, что мы уже давно переходить на долгосрочный бюджетный планирование, — бюджет приниматься у мы на три год. в предвыборный программа тот человек, который избираться, обычно бывать критика бюджетный система, неправильный распределение бюджетный средство, доходный, расходный часть, финансирование основной строка бюджет, и я думать, что это как раз и помогать они подключаться к работа, это касаться все вновь избранный депутат разный уровень. ни в кой случай выборы в ноябрь не помешать принятие бюджет, это оптимальный дата, поэтому просить все коллега из другой фракция поддерживать наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
в декабрь не раз проводить выборы, и всегда явка быть максимальный. какой плохой условие для выборы в ноябрь мочь быть? если политический партия, как вы говорить, использовать современный возможность для постоянный работа с избиратель, то, получаться, вы отказываться учитывать тот возможность, который предоставлять политический партия, кандидат избирательный законодательство, в тот самый период, когда максимальный количество избиратель присутствовать в регион, как все известно.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, несомненно, что мы с вы все равный вынуждать быть использовать современный средство информация — это и интернет-технология, и новый технология цифровой телевидение, и другой новый способ доведение информация, который делать необходимый и возможный присутствие участник политический процесс всегда внутри политический процесс, то быть мы быть заниматься агитация всегда. и мы фактически в настоящий время уже думать над то, какой образ, мочь быть, пересматривать отдельный положение законодательство о специальный период агитация, для то чтобы сделать более свободный рамка, снимать какой-то ограничение, допускать, по размещение тот или иной информация в сеть интернет. такой образ, с точка зрение коммуникативный какой-то особенность нет.
вы говорить об отдельный вопрос явка. хотеть бы напоминать, что введение единый день голосование, формирование этот институт быть связанный с необходимость останавливать бесконечный, неупорядоченный избирательный процесс, определять много или менее точный дата. мы полагать, что быть определять разумный дата — это второй воскресение сентябрь, давать посмотреть еще раз практика в этот год.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться до 16.00 и продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы рассматривать 30-й вопрос повестка, поставлять мы на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". с доклад выступать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы россия.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в 2010 год государственный дума принимать закон "о консолидировать финансовый отчетность", который предусматривать, что некоторые общественный значимый организация должный составлять и публиковать консолидированный отчетность по международный стандарт. этот требование относиться к кредитный и страховой организация, а также к эмитент ценный бумага.
законопроект, который предлагаться ваш внимание, предусматривать, что перечень общественный значимый организация, на который быть распространяться требование о подготовка отчетность по международный стандарт финансовый отчетность, расширяться на несколько категория хозяйствовать субъект. речь идти о негосударственный пенсионный фонд, который тоже должный быть составлять такой отчетность, об управлять компания инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд и негосударственный пенсионный фонд, о клиринговый организация, а кроме то, об общественный значимый федеральный государственный унитарный предприятие, прежде все иметься в вид инфраструктурный и системообразующий гуп.
быть также несколько технический поправка, который предлагаться этот проект закон. мы просить поддерживать этот законопроект. добавлять к это, что в законопроект говориться еще и о то, что для эмитент акция предусматриваться приближение срок, когда нужно быть представлять отчетность по международный стандарт, — с 2015 год этот срок переноситься на 2014 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность", вносить правительство российский федерация. указанный законопроект предусматривать расширение перечень организация, на который распространяться действие федеральный закон от 27 июль 2010 год № 208-фз "о консолидировать финансовый отчетность": в этот перечень включаться такой общественный значимый хозяйствовать субъект, как негосударственный пенсионный фонд, управлять компания инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд и негосударственный пенсионный фонд, клиринговый организация, государственный унитарный предприятие, перечень который утверждаться правительство российский федерация. для этот организация законопроект устанавливать различный срок начало составление, представление и публикация консолидировать финансовый отчетность в соответствие с международный стандарт финансовый отчетность. при это ряд организация должный быть составлять такой отчетность уже за 2013 год.
учитывать срок рассмотрение законопроект, а также то, что указанный организация не быть обязанный готовить статистический финансовый отчетность, соответствующий международный стандарт, в течение 2013 год, срок составление первый отчетность, подготовить по международный правило, должный быть скорректировать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в связь с то что предлагать законопроект изменение направлять на расширение сфера применение международный стандарт финансовый отчетность на территория российский федерация, повышение прозрачность и открытость деятельность рассматривать организация, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность".
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей дмитриевич.
сергей дмитриевич, наверняка же быть "дорожный карта" или план какой-то, какой предприятие в дальнейший быть переходить на такой вид отчетность. мочь быть, иметь смысл такой "дорожный карта" опубликовывать в открытый доступ или размещать в интернет? конечно, это правильный законопроект, потому что если мы работать в мировой сообщество, вступать в вто, то вполне логичный, что весь организация страна должный переходить на такой отчетность. вот по "дорожный карта" подсказывать, когда к остальной организация такой же требование быть предъявлять?
шаталов с. д. кирилл игоревич, спасибо за вопрос.
фактически "дорожный карта" содержаться в самый закон: когда он приниматься в 2010 год, уже быть определять перечень самый важный, общественный значимый организация. отчетность по международный стандарт финансовый отчетность важный прежде все для акционер, она очень важный для то, чтобы развиваться финансовый рынок, чтобы быть одинаковый правило анализ российский и иностранный компания, и для начало быть устанавливать, что это быть действовать в отношение страховой, кредитный организация, а также эмитент ценный бумага, эмитент акция и эмитент облигация, причем для эмитент облигация и акция быть устанавливать разный срок. теперь делаться следующий шаг (и он, по-видимому, быть завершать): перечень организация, который обязанный составлять такой отчетность, расширяться за счет негосударственный пенсионный фонд, управляющий компания и вот тот организация, системообразующий гуп, который тоже иметь принципиальный значение. пока дальнейший план по расширение этот перечень у мы нет.
председательствующий. антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый сергей дмитриевич, я вы хотеть задавать практически тот же самый вопрос, который задавать на заседание комитет, но тогда андрей михайлович не давать вы возможность отвечать: и все-таки как вы оценивать состояние дело с раскрытие информация государственный компания, государственный корпорация и акционерный общество с государственный участие? если вы считать, что в этот сфера все хороший, то зачем мы к 2018 год полностью переходить на мсфо? если вы считать, что быть проблема, то почему в список, который предусматривать этот законопроект, как раз нет ни государственный корпорация, ни государственный компания, ни акционерный общество с государственный участие?
шаталов с. д. если речь идти об акционерный общество — эмитент ценный бумага, то они подпадать под действие этот закон. вы поставлять вопрос о государственный корпорация и государственный компания. тот закон, который быть учреждать этот компания, который определять их правило функционирование, действие, требование составлять отчет по международный стандарт уже устанавливать, и поэтому это излишне для это закон.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, перенос срок введение мсфо для ряд организация на год рано, с 2015 на 2014 год... вы произносить такой слово: мы обязанный. кто это мы обязывать вводить на год рано и почему такой спешка? вот мы до обед рассматривать целый ряд государственный программа и перенести их реализация на более поздний срок. вот все, что для человек, мы откладывать и откладывать, и, наоборот, спешить с то, что связывать с международный контроль за мы, а у мы и так все прозрачно. кто обязывать мы вводить это на год рано? почему нельзя быть оставлять срок — 2015 год?
и второй момент. вы писать о то, что введение мсфо повышать прозрачность деятельность российский организация, быть способствовать реализация право заинтересованный пользователь на получение информация, иметься в вид пользователь в тот число и международный уровень, то быть все быть еще более прозрачный для они. они-то свой карта не раскрывать мы, а мы — пожалуйста, рубаха нараспашку!
шаталов с. д. начинать со второй вопрос. это общий правило, по который раскрывать информация как российский, так и иностранный компания, это тот правило, который принимать в международный оборот. с учет то что российский экономика тесно интегрировать в глобальный экономика, естественно, очень важно, чтобы инвестор, как российский, так и иностранный, принимать инвестиционный решение, понимать, с кто иметь дело, каков финансовый устойчивость, каково финансовый положение тот или иной организация. точно так же по международный листинг: любой компания, который котироваться, такой информация предоставлять.
теперь что касаться срок. речь идти о то, чтобы приближать этот срок для компания, который являться эмитент облигация, то быть перенести с 2015 на 2014 год, — это означать, что они отчетность по 2014 год в 2015 год представлять по новый правило, у они быть для это возможность. я думать, что это не очень обременительный правило, но вот этот тема как раз можно еще подробно обсуждать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей дмитриевич, я казаться, что мы все как-то стараться перед наш западный партнер красиво выглядеть, вот даже коллега употреблять слово "дорожный карта", хотя в русский язык это "план", "программа", а "дорожный карта" в русский язык обозначать совершенно другой. я хотеть просто спрашивать, вы откровенно сказать: ну какой необходимость вот этот организация, который вы называть, переходить на международный форма отчетность? кто мы обязывать, зачем это делаться?
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
кто мы обязывать? по большой счет, никто. да, быть определенный план по вступление россия в организация экономический сотрудничество и развитие. это, в частность, предусматривать, что публичный общественный значимый компания быть представлять отчетность по международный стандарт. но честно говорить, я не видеть ничто плохой в то, чтобы компания, который иметь большой количество акционер, который иметь большой значение для формирование финансовый рынок, быть предельно прозрачный, это общий тренд, по который идти и мы, и другой государство мир. именно этот цель преследовать составление отчетность по международный стандарт.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не случайно задавать вопрос представитель правительство, но в очередной раз не получать на он ответ. я спрашивать о личный мнение сергей дмитриевич о состояние дело с раскрытие информация государственный компания, государственный корпорация и акционерный общество с государственный участие.
вот уже пятнадцать год в 2013 год исполняться, как российский федерация пытаться переходить на международный стандарт финансовый отчетность. если исходить из тот план, который ставить перед себя правительство в 1998 год, то в 2000 год мы должный быть уже заканчивать процедура переход на международный стандарт финансовый отчетность. казаться бы, это совершенно незначимый вопрос — бухгалтерский учет, стандарт какой-то, какой-то отчетность (для кто она вообще создавать?), — но на самый дело это глобальный вопрос, от это зависеть благосостояние и комфортность проживание каждый гражданин в российский федерация.
я не случайно обращать внимание на государственный корпорация и на государственный компания, потому что именно они являться сегодня один из тот системообразующий предприятие, который пополнять бюджет российский федерация. по определение государственный корпорация — это организация, основной функция который как раз и являться осуществление социальный, управленческий или иной общественный полезный функция, и, собственно, это абсолютно то же самый, что и быть сказать при презентация этот законопроект относительно тот компания, который подпадать под действие это закон, — речь об управляющий компания, о негосударственный пенсионный фонд, об инвестиционный компания, о клиринговый организация и так далее.
сегодня государственный корпорация и государственный компания фактически являться для мы кот в мешок: абсолютно непрозрачный система, зачастую даже государственный орган не мочь получать информация, который помогать бы в принятие какой-то государственный решение. поскольку потенциально государственный корпорация и государственный компания в будущее мочь быть приватизировать, я считать, что такой ситуация просто недопустимый. если...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута: выступление от фракция.
ищенко а. а. если посмотреть поступление от дивиденд в бюджет российский федерация от тот же самый государственный компания и компания с государственный участие и сравнивать они отчетность, представлять по российский стандарт бухгалтерский учет, и отчетность, представлять по международный стандарт, мы увидеть разница, который измеряться миллиард рубль: так, например, "газпром" за 2012 год в соответствие с российский стандарт бухгалтерский учет получать чистый прибыль в размер 740 миллиард рубль, а в соответствие с данные по мсфо — 1 триллион 210 миллиард (смотреть, какой разница и сколько недополучать бюджет российский федерация!); "роснефть" — 40 миллиард рубль разница; "транснефть" — прибыль в соответствие с российский стандарт отчетность составлять 10 миллиард, в соответствие с международный стандарт — 125; "ржд" — по российский стандарт отчетность прибыль составлять 14 миллиард, по международный — 78; "россеть" — по российский стандарт бухгалтерский учет убыток составлять 3,2 миллиард, по международный — получать прибыль в 32 миллиард рубль, и от этот деньги российский федерация должный быть получать 25 процент в федеральный бюджет.
ну, я уж не говорить о необходимость прозрачность деятельность сам компания. только объявление о то, что российский федерация хотеть переходить на формирование стандарт для открывать акционерный общество с цель получение дополнительный дивиденд в бюджет, сразу вызывать положительный эффект на биржа, и акция такой компания за один день подорожать на 1—2 процент. это существенный потенциал в план увеличение капитализация государственный компания и компания с государственный участие, и об это, собственно, и говорить президент российский федерация на экономический форум в санкт-петербург. он сказать, что капитализация госкомпания являться один из основной показатель эффективность, и этот тезис, собственно, являться один из составлять ваш пояснительный записка, сергей дмитриевич.
раскрытие информация об актив, который принадлежать государство, — это, я казаться, в интерес не только житель страна, но и в интерес также правительство российский федерация. у я иметься перечень организация, который опубликовывать правительство в связь с то, что необходимо раскрывать данные о доход служащий, работник, замещать должность в этот организация, тут очень много компания с государственный участие, к пример, мочь сказать, здесь быть и "росат", и "российский автомобильный дорога", и "российский железный дорога", который, кстати, не обязывать на сегодняшний момент публиковать отчетность по мсфо. мы, к сожаление, почему-то запрашивать информация о раскрытие доход сотрудник этот организация, но не хотеть включать этот организация в перечень организация для переход на международный стандарт финансовый отчетность. более то, в этот список я не находить даже некоторый компания, который на 100 процент принадлежать государство: например, открытый акционерный общество "особый экономический зона" — 100 процент принадлежать государство; открытый акционерный общество "курорт северный кавказ" — 98 процент принадлежать государство. это открывать акционерный общество, акция который не котироваться на биржа, и они не должный публиковать сегодня отчетность по международный стандарт финансовый отчетность, но мы очень хотеть знать, почему там из раз в раз происходить коррупционный скандал, почему завышаться стоимость строительство в несколько раз.
уважаемый сергей дмитриевич, я просить обращать внимание на предложение фракция лдпр о расширение перечень предприятие и организация, финансовый отчетность который должный быть открывать, — о включение туда государственный корпорация, государственный компания и акционерный общество с участие государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, антон анатольевич еще раз убеждать я и, наверное, все здесь сидеть в то, что такой законопроект важный и нужный, что мы должный — поскольку россия являться страна, с который хотеть сотрудничать многий страна, — вести свой отчетность в соответствие с международный правило. то, о что он говорить, — это, я думать, разговор уже на будущее, и мы нужно сделать все, чтобы весь наш крупный компания, в тот число с участие государственный капитал, отчитываться именно в соответствие с международный стандарт финансовый отчетность. я предлагать все проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей дмитриевич, быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация (в часть упрощение налоговый учет)", он также поставлять на фиксированный время.
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, подготовить в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание о бюджетный политика в 2013—2015 год, его цель являться сближение правило налоговый и бухгалтерский учет.
сегодня в налоговый и в бухгалтерский учет быть позиция, который неоправданно отличаться, что заставлять организация вести учет по разный правило в отношение доход или расход, который признаваться для цель налогообложение, но иначе учитываться для цель бухгалтерский учет. предполагаться, что если этот законопроект получать ваш поддержка, то быть унифицировать правило бухгалтерский и налоговый учет по обязательство и требование, выраженный в условный единица; из налоговый учет уходить так называть суммовой разница, оставаться только курсовой разница, как это делаться в бухгалтерский учет; быть унифицировать правило по учет малоценный и безвозмездно получать имущество; быть одинаковый правило учет доход и расход по договор уступка право требование, по некоторый другой операция; быть уточнять и правило учет материальный запас, это касаться, в частность, отмена метод лифо для цель налогообложение.
мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация (в часть упрощение налоговый учет)", комитет по бюджет и налог отмечать следующий.
проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 28 июнь 2012 год "о бюджетный политика в 2013—2015 год". законопроект направлять на упрощение налоговый учет, а также на сближение правило исчисление налоговый база по налог на прибыль организация и правило определение финансовый результат в бухгалтерский учет.
действовать на сегодняшний день нормативный-правовой база предусматривать ведение два вид учет хозяйствовать субъект — бухгалтерский учет и налоговый учет. бухгалтерский учет регулироваться федеральный закон № 402-фз "о бухгалтерский учет" и система стандарт в область бухгалтерский учет, налоговый же учет организация регламентироваться налоговый кодекс. при это у сотрудник бухгалтерский служба хозяйствовать субъект зачастую возникать трудность, вызывать различие в подход к отражение операция с имущество для цель налогообложение и для цель бухгалтерский учет, между то это являться условие формирование массив достоверный информация для принятие управленческий решение руководство, собственник и инвестор.
в цель гармонизация бухгалтерский и налоговый учет данный законопроект предусматриваться и ряд другой изменение, о который, собственно, сергей дмитриевич уже сказать, поэтому я не быть на они подробно останавливаться.
поддерживать концепция, идея законопроект, комитет отмечать, что ряд положение требовать дополнительный обсуждение. ввиду то что в глава 21 "налог на добавлять стоимость" налоговый кодекс российский федерация содержаться положение, определять порядок учет суммовой разница в часть налог на добавлять стоимость, и иметься ссылка на положение глава 25 кодекс, признавать утрачивать сила, предлагаться рассматривать вопрос и о корректировка положение глава 21 "налог на добавлять стоимость".
законопроект предлагаться исключать метод лифо при определение стоимость материал, отпускать в производство. федеральный закон № 420-фз от 28 декабрь 2013 год "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" применение данный метод отменять в отношение реализация ценный бумага. в связь с это представляться целесообразный вносить изменение и в статья 268 и 346 17  кодекс, также содержать норма о применение указанный метод при определение стоимость реализовать товар.
кроме то, в заключение правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон содержаться замечание, связывать с корректировка срок вступление в сила будущий федеральный закон, поскольку законопроект выноситься на рассмотрение в прошлый год, а также замечание юридико-технический характер, в частность, предлагаться изменять наименование законопроект на следовать: "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть упрощение налоговый учет".
комитет по бюджет и налог считать, что реализация данный предложение позволять уменьшать административный нагрузка на бизнес, сокращать издержки налогоплательщик, связывать с исполнение обязанность по налог на прибыль организация, и быть способствовать повышение эффективность налоговый система российский федерация.
комитет просить государственный дума поддерживать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 34-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, сразу же после 31-го.
председательствующий. коллега, нет возражение против рассмотрение по сокращенный процедура? законопроект по такой процедура мы рассматривать обычно в конец рабочий день, нет возражение, анатолий геннадьевич? принимать.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, хоть этот законопроект о сближение правило два вид учет, наверное, все-таки для налогоплательщик определять являться финансовый результат. мы сейчас вносить порядок шесть изменение в цель сближение правило два вид учет, а быть еще статья 269 — это отнесение процент по долгов обязательство к расход, — критерий применение который в настоящий момент не урегулировать де-факто, и в результат это не просто двойной учет с точка зрение дополнительный бухгалтерский затрата, это еще и дополнительный финансовый нагрузка. вот сказать, почему, подходить к урегулирование этот проблема, вы не предлагать 269-ю статья тоже учитывать?
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
очень важный вопрос, касаться 269-й статья, позволять относить к расход, определять по специально разрабатывать правило, расход, связывать с процент по долгов обязательство.
поправка в 269-ю статья последний раз вноситься в ноябрь — декабрь прошлый год, они обсуждаться достаточно подробно здесь, в государственный дума, и этот правило уже изменять на 2014 и 2015 год. но вы совершенно правый, что здесь нужно сделать еще один шаг, — это не иметь непосредственный отношение к сближение правило налоговый и бухгалтерский учет — в отношение то, чтобы широко применять правило раздел 5 1 , касаться трансфертный ценообразование, одновременно давать налогоплательщик возможность иметь коридор, который максимально упрощать правило отнесение процент на расход.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект направлять на упрощение налоговый учет, а также на сближение правило исчисление налоговый база по налог на прибыль организация и правило определение финансовый результат в бухгалтерский учет. в законопроект предусматриваться: отказ от учет суммовой разница, возникать при заключение договор в условный денежный единица, при исчисление сумма налог на прибыль организация; уточнение порядок списание на расход в цель налогообложение прибыль организация стоимость материально-производственный запас; отказ от использование метод лифо при определение стоимость материал, отпускать в производство; возможность списание в налоговый учет стоимость МБП, малоценный имущество в течение более чем один отчетный период в соответствие с устанавливать налогоплательщик учетный политика, а также изменение в налоговый учет порядок учет убыток от уступка право требование после наступление срок платеж. этот сближение правило два вид учет — так называть гармонизация бухгалтерский учет и налоговый учет, что в случай принятие этот закон снижать административный нагрузка на бизнес.
уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект важный, и поэтому предлагать вы проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, иногда говорить, что отличительный особенность русский человек являться способность сначала создавать проблема, а потом они героически решать, и вот сейчас, я казаться, мы обсуждать яркий пример это.
правительство весь последний год стараться как раз отделять бухгалтерский учет от налоговый, и начинаться это еще в далекий 1992 год, когда быть принимать положение о состав затрата, включать в себестоимость продукция. далеко система бухгалтерский учет и налоговый учет все много и много расходиться, пока в 2006 год не быть принимать 25-я глава налоговый кодекс, который, собственно, окончательно закреплять этот разделение.
сегодня мы начинать решать абсолютно обратный задача. теперь мы начинать гармонизировать положение бухгалтерский учет с регламент, который быть в налоговый учет, причем для бухгалтер на самый дело достаточно сложный задача выстраивать, поскольку в бухгалтерский учет быть еще два система — российский стандарт бухгалтерский учет и международный стандарт финансовый отчетность, и, как я уже говорить, мы уже пятнадцать год пытаться увязывать российский стандарт с международный, но у мы до сей пора так ничто и не получаться. тут вывод только один: нет абсолютно никакой системность в подход, нет стратегический планирование. и сегодня, когда бухгалтер в очередной раз открывать система "гарант" или "консультантплюс", он просто с содрогание искать, какой же новый правило придумывать министерство финансы и что же теперь нужно быть менять, что учиться, какой очередной сертификат получать, какой аттестация проходить и так далее. я казаться, что вот такой неоправданный действие министерство финансы и правительство приводить не только к снижение предпринимательский активность, ухудшение предпринимательский климат — они просто дестабилизировать работа весь предприниматель, весь предприятие и все бухгалтер.
хотеть отмечать, что министерство финансы в очередной раз разрабатывать абсолютно некачественный законопроект, который мы сегодня рассматривать. ну, на самый дело просто на поверхность лежать замечание к его положение, который быть указывать и в заключение правовой управление, и в заключение комитет. это касаться например, метод лифо, который быть предусматривать в налоговый кодекс, прописывать в некоторый другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
ищенко а. а. это касаться также и суммовой разница, который также быть предусматривать в глава 21, просто министерство финансы, видимо, не удосуживаться более детально изучать налоговый кодекс. ну и конечно же, очень много проблема возникать у бухгалтер в связь с то, что до сей пора в бухгалтерский и налоговый учет оставаться неурегулированный вопрос.
ну, самый главный вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. не случайно я начинать говорить о статья 269, потому что в соответствие с сам название законопроект мы вносить изменение в 25-ю глава, а статья 269 как раз в этот глава —это тот статья, который регулировать отнесение процент на себестоимость. это первый. а второе — у мы в название в скобка написать "в часть упрощение налоговый учет". сергей дмитриевич сказать, что урегулировать до 2015 год, а если мы с вы открывать этот статья, то прочитывать, что на самый дело урегулировать до 31 декабрь 2014 год, то быть фактически мы каждый год принимать какой-то дополнительный условие, для то чтобы разделять бухгалтерский и налоговый учет.
что сегодня с точка зрение бухгалтер и с точка зрение руководитель предприятие нужно определять? для то чтобы относить процент на себестоимость, нужно, чтобы быть сопоставимый валюта, сопоставимый срок, сопоставимый залог, вы понимать? реально, де-факто мы такой не иметь, не бывать два кредит в квартал, чтобы быть одинаковый и залог, и срок, и сумма, такой не бывать. то быть мы сегодня поставлять предприятие в положение, когда они должный определять не фактический расход по процент, а показывать то, что быть написать в налоговый кодекс. и посмотреть, мы они каждый год менять условие: с 2009 год то один ставка разрешать относить — ставка рефинансирование, умножать на коэффициент, — то с такой-то год — другой и так далее... то быть когда 2014 год заканчиваться, получаться по ваш логика, мы опять быть выходить с предложение о то, чтобы на 2015 год определять механизм. если мы не определять, то фактически ставка быть исчисляться как ставка рефинансирование, умножать на коэффициент 1,1, это мало 10 процент, хотя реально, как мы знать, сейчас 12—14 процент и более.
я хотеть вы напоминать, что правительство совсем недавно, вот месяц не проходить, выходить с предложение увеличивать штраф для неплательщик, для должник по коммунальный платеж до 17,7 процент годовой. ну вы когда-нибудь услышать в конец конец мы, депутат?! вы симметрично как-то соотносить этот действие, ну что же вы делать?! значит, население вы так предлагать, предприятие вы так предлагать, но в любой случай получаться, что в шоколад у мы только один правительство в связь с этот налог. раз мы за этот тема взяться и говорить о то, что нужно все синхронизировать, я считать, что вопрос с процент нужно решать, потому что реально он не урегулировать, это реальный головной боль.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, быть еще раз выступать?
шаталов с. д. сергей евгеньевич, я хотеть бы просто поблагодарить комитет за работа над этот законопроект. мы согласный с то, что по ндс в глава 21 налоговый кодекс тоже должный быть вносить уточнение, мы обязательно это рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. ну а вопрос о процент, конечно, значительно более дискуссионный и требовать очень глубокий обсуждение.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. сергей евгеньевич, оборвать мой выступление, я от фракция выступать, почему-то не давать я семь минута.
председательствующий. но вы это не заявлять, поэтому... выступать, пожалуйста, сейчас.
ищенко а. а. я хотеть бы останавливаться на наш предложение правительство по сближение правило бухгалтерский и налоговый учет.
это касаться учет основной средство, касаться включение в пункт 1 статья 258 норма определение срок полезный использование объект основной средство с учет ожидать срок полезный использование объект в соответствие с ожидать производительность или мощность, ожидать физический износ в зависимость от режим эксплуатация или нормативный-правовой и другой ограничение использование данный объект.
предлагать включать в статья 259 следующий метод начисление амортизация основной средство, исключать нелинейный метод начисление амортизация, собственно, этот способ прописывать в положение по бухгалтерский учет "учет основной средство": способ уменьшать остаток и способ списание пропорционально объем продукция (работа, услуга). не предусматривать статья 258 норма пересчет сумма амортизационный отчисление исходить из остаточный стоимость объект, увеличивать на сумма затрата, потратить на модернизация и на реконструкция оставаться срок полезный использование.
в 266-й статья быть указание на признание сомнительный долг задолженность по реализованный товар, но нет расшифровка, не упоминаться сомнительный долг по другой вид задолженность, в частность задолженность, образовываться из-за неисполнение в срок агент по сбор платеж обязанность по перечисление денежный средство, собирать от абонент на счет организация, оказывать услуга, задолженность по платеж за несвоевременный возврат предмет лизинг.
в статья 280 метод оценка ценный бумага по средний первоначальный стоимость нужно приводить в соответствие с положение по бухгалтерский учет 1902. ну и хотеться бы, чтобы в статья 320 быть предусматривать норма оценка товар по продажный цена, как это предусматривать в положение по бухгалтерский учет "учет нематериальный актив".
я казаться, что это существенно разгружать работа наш бухгалтер, в связь с то что не нужно быть вести параллельный учет, это сэкономить не только время, но и финансы наш предприятие. я просить, сергей дмитриевич, учитывать наш предложение при подготовка этот законопроект ко второй чтение.
фракция лдпр, конечно, этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 17-го вопрос.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просто хотеть коллега вернуть к рассмотрение 17-го вопрос: наш фракция предлагать устанавливать единый день голосование — первый воскресение ноябрь, если попадать на праздничный день, тогда второй воскресение ноябрь. но хотеть сказать, что, когда мы с вы рассматривать единый день голосование — второй воскресение сентябрь, у мы уже тогда быть замечание к автор законопроект, тот, кто предлагать именно сентябрь. я казаться, что данный день быть определять не расчетный путь, а как бы политический воля, и в первый очередь здесь, конечно, быть забота о то, чтобы не давать раскручиваться тот политический ситуация, который мочь бы возникать, если человек быть бы своевременно подготовить к выборы. многий наш регион просто этот день пропускать, даже на федеральный канал мы с вы не видеть, не быть информация, никто не говорить: "дорогой наш товарищ, вот в первый раз у мы единый день голосование..." и цик не отрабатывать, и избирком на место не отрабатывать, поэтому многий наш гражданин просто к этот не быть готовый. еще хотеть сказать, что у мы большой страна, в какой-то степень аграрный, и в сентябрь, как вы знать прекрасно, у весь, занимать в сельский хозяйство, буквально ни выходной, ни проходной: идти уборочная кампания, где-то уже идти подготовка посевная, где-то идти ремонт техника и так далее.
мы говорить: давать поэкспериментировать еще один год и посмотреть, что получаться. если не быть высокий электоральный явка, то мы, мочь быть, подумать о перенос дата, то быть, как говорить один наш коллега, должный законопроект созревать. главное, я хотеть сказать, чтобы он не перезревать, как арбуз, который потом уже гнить. дело в то, что 2015 год быть соответственно последний перед выборы в парламент, коллега, который проходить в 2016 год, да? выборы в государственный дума уже быть проходить по новый образец, по одномандатный округ и так далее, в тот число и по список, а также в 2016 год мы быть выбирать президент.
я хотеть сказать следующий...
я от фракция выступать, поэтому, если можно, добавлять время.
председательствующий. четыре минута добавлять еще.
руденко а. в. хотеть сказать следующий. никто из весь здесь сидеть, я думать, не сказать, что у мы плохо проходить выборы президент в март. действительно, у мы быть видеокамера на участок. некоторый глава район, мэр, губернатор, правда, постараться повышать явка, но они оказывать медвежий услуга президент. никто не оспаривать итог выборы, проводить мэр собянин в москва, где электоральный явка составлять 30 процент, присутствовать весь федеральный канал, потому что действительно все быть четко отрабатывать, быть полный демократия: пожалуйста, участвовать, смотреть, везде камера и так далее, — но это с учет то, что эфир буквально весь федеральный канал быть заполнять материал именно об это.
сейчас мы видеть, что явка снижаться, человек просто терять интерес. я понимать желание власть не допускать у мы то, что происходить на украина, где политический система буквально пускать на самотек, и последствие это мы видеть. мы с вы подобный не хотеть, мы хотеть, чтобы наш политический система быть действительно крепкий и единый. однако нельзя перегибать палка, надо позволять наш гражданин выплескивать эмоция, давать он возможность, который у мы предусматривать закон, — все-таки 20-летие конституция недавно отмечать, должный ее норма выполнять и реализовывать, а мы все пытаться какой-то хитрый метод сводить все к то, чтобы человек просто не ходить на выборы, просто не приходить на участок в этот день, не голосовать, не отдавать свой голос!
конечно, стыдно, когда в многомиллионный москва всего 30 процент москвич приходить проголосовать! ну что это за мэр, когда у он всего 15 процент рейтинг?! если от 30 процент проголосовать взять 50 процент, который набирать собянин, то получаться, что всего 15 процент москвич поддерживать сергей семенович. а в другой город... вообще о что тут говорить, о какой мэр, если они иметь рейтинг 4, 5, 6 процент, — ну что это за рейтинг такой?!
вот депутат наш фракция вместе с привлекать эксперт высчитывать этот день — проводить именно в ноябрь выборы помогать привлекать электорат на выборы и давать возможность высказываться больший количество наш гражданин.
я просить оппозиционный партия все-таки поддерживать законопроект. я понимать позиция фракция "единый россия": пока команда сверху не быть, голосование за не происходить, — но вот два оппозиционный фракция я предлагать поддерживать мой однопартиец, проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вот политический ситуация в украина — что там происходить сегодня? вы же весь знать, что любой народный волнение начинаться именно тогда, когда падать легитимность власть, падать доверие население к власть. вспомнить наш ситуация: болотный площадь, площадь сахаров — тогда быть недоверие к результат подсчет голос. нельзя сказать, что оно полностью проходить после установка видеокамера, оно оставаться, но все-таки это не единственный причина. быть еще и второй — человек в принцип не идти на выборы, потому что считать: а что ходить?! получаться, мы сознательно аполитизировать наш население, чтобы человек не участвовать в политический процесс. человек, который махнуть рука на выборы — а, да я не пойти, неважно, когда они быть, — никогда не быть считать, что это он выбирать власть, следовательно, мы ставить под удар весь основа демократия и доверие народ к тот власть, который существовать.
выборы в сентябрь — это как в анекдот: "можно телевизор посмотреть?" — "можно, только не включать". ну кто быть готовиться к выборы, кто быть провожать выборы, когда весь человек отдыхать? такой ощущение, что специально проводить социологический исследование и находить время, когда человек мало все интересный политический процесс! у мы и так человек плохо разбираться в политика: не отличать депутат государственный дума от муниципальный, путать функция депутат и исполнительный власть, — а мы они отталкивать еще далеко, все далеко и далеко от политика. если мы жить в демократический общество, то должный быть заинтересовывать в то, чтобы население принимать активный участие в политический жизнь страна, а это как раз во многое связанный с дата выборы.
сегодняшний законопроект — это не просто перенос дата выборы, это важный шаг по вовлечение население в политический система, в участие в политический жизнь страна. нельзя же весь — закон, день голосование — подстраивать под сиюминутный политический ситуация, чтобы добиваться успех тот или иной политический сила. нужно помнить о роль человек в политический система, иначе за кто бы мы ни голосовать, какой бы способ ни проводить выборы, легитимность власть быть падать, а как только она упасть, наш западный коллега-стервятник тут же начинать организовывать у мы "цветной революция" в различный форма — вот о что сегодня нужно думать! смена день голосование — это первый шаг к то, чтобы население активно участвовать в политический жизнь наш страна.
поэтому я просить коллега обязательно поддерживать данный законопроект, жить с мысль о то, что сегодня происходить на украина и что такой не должно быть в россия.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, вы хотеть сказать, что не на тот кнопка нажимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. я быть предельно откровенный: дискуссия по 30-му и 31-му вопрос настолько я увлекать, что приходиться глубоко погружаться в себя, я просто не успевать нажимать на кнопка запись на выступление.
председательствующий. в следующий раз все-таки успевать, ладно? иначе я вы не давать слово.
диденко а. н. хорошо. ну, это как бы смягчать обстоятельство, крайне интересно быть слушать, этот тема все интересовать.
возвращаться к 17-му вопрос.
мы, фракция лдпр, безусловно поддерживать проект закон, предлагать коллега из фракция "справедливый россия", как концепция о перенос единый день голосование. мы все радостно воспринимать идея, который лдпр высказывать уже несколько год подряд, — чтобы единый день голосование быть действительно единый, а то у мы сейчас для единый день голосование устанавливать два дата: один в март и один в октябрь, — и получаться как бы двуединый сознание, а в психиатрия это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута добавлять.
диденко а. н. я не быть от фракция выступать, чтобы не занимать время, то более что немножко сам потерять бдительность...
председательствующий. алексей николаевич, я много три минута не давать бы, при весь уважение к вы.
диденко а. н. спасибо.
поэтому мы поддерживать концепция, но все-таки мы представляться, что в сентябрь, безусловно, неудобно, и проходить выборы это показывать. здесь, как уже быть сказать, много фактор: человек расслаблять, многие в отпуск, бархатный сезон, всякий огородный дело. при это иметься еще один момент, и проходить избирательный кампания — выборы 8 сентябрь — показывать, что целый направление в штаб определенный политический сила работать на убой явка, и это быть совершенно очевидно.
в разный часть страна, от калининград до хабаровск, в пятница, 6 сентябрь, в последний день агитация перед голосование, везде по канал вгтрк и по коммерческий проходить примерно одинаковый по содержание сюжет о то, что грясти мороз, резкий похолодание и что весь уважаемый огородник надо срочно ехать убирать свой урожай, свой картошка, и это быть сделать одновременно по весь страна — конечно, такой "чудо" быть не мочь, совершенно очевидно, что это быть смоделировать и срежиссировать из центр, поскольку поступать команда на убой явка. то же самый делаться не только в отношение старший поколение, поскольку они в основное занимать огородный работа, но и в отношение молодежь — а это уже электорат лдпр, — но уже другой метод: в пятница устраиваться различный увеселительный мероприятие, проводиться вечеринка, конкурс — например, кто долго все пробыть в клуб, кто много весь выпивать, разыгрываться айфон, айпад, — с цель удержание человек в течение максимально продолжительный время в этот заведение. по страна много быть использовать различный по форма прием, но все быть нацеливать на убой явка.
поэтому мы предлагать единый день голосование перенести на апрель, поддерживать в целое концепция законопроект, представлять коллега из "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
александр александрович, вы быть выступать? нет. владимир николаевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 16 июль 1998 год № 102-фз "об ипотека...". докладывать иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня такой исторический для я момент: примерно семнадцать год назад я проводить закон "об ипотека..." — и по полмиллиона гражданин ежегодно на основание этот закон получать квартира, и это то, что хороший. а вот то, что плохо: к сожаление, ипотека не все годиться, ипотека, по большой счет, годиться "метровый" гражданин, то быть гражданин, который зарабатывать в месяц на 1 квадратный метр жилье, так, если грубо, приблизительно, а для другой гражданин мы, к сожаление, схема надежный не создавать. иметься известный схема для "полуметровый" гражданин, называть строительный-сберегательный касса, — надежный, работать в германия и в другой место, — но мы, к сожаление, отказываться принимать она здесь, в дума, в результат мы погнать этот гражданин, который все равный нужно жилье, но для который ипотека не годиться, либо в обманывать дольщик (и сегодня рассматривать в связь с это законопроект), либо все-таки в ипотека, и они надрываться. цивилизовать страна в такой случай применять — когда человек надрываться на ипотека, по крайний мера в случай форс-мажорный обстоятельство, — выкуп этот жилье с помощь государство и муниципалитет и перевод его в жилье, предоставлять в режим социальный найм, и вот в это и заключаться суть предлагать законопроект.
в законопроект записывать, что государственный и муниципальный исполнительный орган власть вправе выкупать жилье — не обязанный, а вправе — у ипотечник, попадать в трудный жизненный ситуация. далеко говориться, что трудный жизненный ситуация (ну, как всегда форс-мажор определяться) — это ситуация, когда наступать либо инвалидность, либо безработица, ну, открытый список. далеко говориться, что процедура начинаться с момент подача человек, попадать в трудный жизненный ситуация, заявление, и в течение тридцать день муниципалитет или власть высокий уровень принимать решение, брать она на себя или не брать этот обязательство. после этот отношение человек с банк заканчиваться, и это все переводиться в режим социальный найм жилье. заключительный позиция законопроект: за бывший собственник в течение определенный время оставаться право обратный выкуп — ну, если он получать работа, лишать его право опять, при условие что он отдавать деньги государство, переходить в режим ипотека, быть бы, наверное, неправильно. вот, собственно, и весь концепция этот законопроект.
я еще раз фиксировать, что законопроект нужно принимать, с наш точка зрение, потому что дума повинный в образование вот этот масса надрываться человек, пойти на ипотека, поскольку мы не принимать весь линейка необходимый закон, это во-первых. во-вторых, этот мера не экзотический, она применяться и в другой страна, в тот же соединенный штат она применяться в соответствие с директива президент: если, например, заслушивать речь обама на этот тема во время кризис, то можно понимать, что там один из самый важный пункт являться то, что они не мочь выгонять миллион гражданин из дом на улица, поэтому, соответственно, запускать этот программа поддержка гражданин. в-третьих, что чрезвычайно важный, никакой деньги из бюджет при принятие вот такой закон не требоваться, потому что это право, то быть реализовываться в случай, если деньги иметься.
ну и об отрицательный заключение. там иметься важный момент, касаться то, что принятие этот предложение помешать очередник получать жилье, — ну, справедливый, вообще говорить, замечание, только с один оговорка: мы сегодня принимать решение о 100 тысяча гражданин — обманывать дольщик, а здесь точно такой же ситуация, только большой масса гражданин, раз в десять больший. мы считать, что в сила наш ответственность мы следовать они поддерживать, ну, иначе тогда непонятно, почему к ипотечный заемщик, попадать в трудный жизненный ситуация, нельзя применять точно такой же схема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
давать послушать содоклад андрей николаевич свинцов, а потом прерываться на "час голосование".
свинцов а. н., фракция лдпр. 
комитет по вопрос собственность рекомендовать не поддерживать этот законопроект. докладчик уже сказать, какой у мы замечание, я лишь подчеркивать и чуть-чуть раскрывать тот момент, который действительно оставаться, так сказать, большой темный пятно.
самый главное, что в этот законопроект не предусматривать, к сожаление, ответственность для глава администрация и тот чиновник, который быть отвечать за принятие тот или иной решение, а принятие произвольный решение, о что, собственно, и сказать докладчик, возможно. так, глава администрация или тот уполномоченный чиновник, на который быть возлагать обязанность по принятие решение о выкуп квартира, мочь по свое желание принимать то или иной решение — получаться огромный объем коррупционный схема. или чиновник принимать решение в отношение один семья выкупать в собственность муниципалитет это жилье, а в отношение другой — отказывать в выкуп, и семья оставаться на улица. этот избирательность, то, что чиновник на откуп даваться право либо соглашаться с предложение о выкуп, либо не соглашаться, порождать тотальный коррупция. это первый.
второй, по мнение комитет, закон в случай его принятие порождать вообще новый система глобальный коррупция, схема быть очень простой — мы в комитет это обсуждать, — появляться целый класс такой, скажем, околочиновничий друг, родственник и так далее, который быть покупать явно больший размер квартира по явно завышать цена, а через два-три месяц начинать говорить о то, что у они нет, к сожаление, деньги на выплата ипотечный кредит. а мы знать, что на рублево-успенский шоссе быть дом стоимость и 100 миллион рубль, и за 500 миллион наверняка можно находить, и мы знать, что один из наш бывший коллега в свой время продавать квартира за полтора миллиард рубль в москва. и такой наверняка быть случай: через месяц, заплатить первый взнос 100 тысяча рубль, прийти человек в мэрия москва и сказать: "извинять, я купить квартира за полтора миллиард, заплатить за она 100 тысяча рубль, а больше у я, к сожаление, деньги нет. пожалуйста, город москва, выплачивать далеко этот полтора миллиард банка сам, а я в этот квартира с радость быть жить".
такой образ, основной проблема этот законопроект в то, что отсутствовать разумный рамка — ни мы, ни администрация город и муниципалитет, никто никогда не смочь разбираться, кто действительно надо помогать. где градация: 18 метр, 100 метр или 1000 метр на человек? то быть норматив нет. также нет возможность определять, кто действительно пострадать, а кто являться соучастник коррупционный схема. и это, пожалуй, ключевой момент, который мочь приводить к тотальный коррупция на весь территория российский федерация, это невозможно быть урегулировать, это невозможный быть отслеживать.
и в заключение. конечно же, муниципалитет потребоваться для выкуп этот имущество огромный средство, который у они в настоящий момент нет, и законопроект не даваться, так сказать, никакой наводка, где этот средство они должный быть искать.
на основание этот и многий другой момент, о который, собственно, и докладчик говорить, комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... бобраков алексей евгеньевич".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление... "о распорядок работа депутат... на период с 9 январь по 13 июль 2014 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
по мотив выступать сергей николаевич решульский.
решульский с. н. очень мало время, поэтому я в такой телеграфный стиль хотеть вы, уважаемый коллега, высказывать соображение, который, на мой взгляд, не позволять принимать этот законопроект.
первый. несколько день назад мой товарищ по фракция соловей вадим георгиевич доводить до ваш сведение, что за последний семь год мы уже почти восемьдесят раз менять выборный законодательство. ну, благо, если бы мы вносить только технический какой-то правка, но мы менять полностью система: то смешанный система, то партийный система, то одномандатный система, то 25 процент, то 50 процент и так далее, и так далее. я полагать, что это не только не расширять право наш избиратель, а во многое ущемлять их, поэтому быть бы правильный, вообще-то, объявлять мораторий на изменение выборный система, ну, хотя бы год на десять, на пара созыв. это первый.
теперь о что говориться в этот законопроект. напоминать вы, что это орловский инициатива, и она правильный. этот инициатива технический, организационный характер: указываться, кто кандидат по одномандатный округ должный направлять свой декларация о зарубежный недвижимость, о свой финансовый состояние. в первый чтение все, весь без исключение проголосовать за, смотреть сам список, и наш фракция проголосовать, а вот ко второй чтение, не знать с что, наверное с подача "единый россия", член фракция лдпр диденко алексей николаевич вдруг вкатывать туда поправка о то, что теперь законодательный собрание должный, обязанный зарегистрировать список округ не за шесть месяц до выборы, а за четыре месяц. я не знать, в что увидеть здесь преимущество алексей николаевич, я только знать, что то самый он подыгрывать исполнительный власть, и пояснять почему.
ко я подходить и спрашивать: почему это делаться? да скоро в москва выборы! и вот если, к пример, диденко алексей николаевич быть заранее где-то выдвигаться, исполнительный власть быть смотреть: ага, по этот округ у он много голос, давать мы перекраивать этот округ вот такой образ, как я показывать, и там, где у он мочь бы быть голос много, этот голос пойти другой кандидат — скажем, представитель править партия. зачем нужно это лдпр, до сей пора не понимать, хотя они это поддерживать.
вот ответ на весь вопрос, вот три момент, который не позволять поддерживать этот законопроект.
и, сергей евгеньевич, к вы обращаться. я не говорить, что, когда совет федерация отклонять законопроект, я нервничать, — так и должно быть, и вы правильно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
решульский с. н. ...но я, как член этот коллектив, хороший или плохой, очень расстраивать, когда совет федерация делать замечание государственный дума: этот замечание в первый очередь в ваш адрес и в наш адрес, что вот, мол, этот государственный дума к свой концепция, принимать в первый чтение, добавлять черт-тот что. вот черт-тот что мы и добавлять: быть маленький тележка — инициатива орловский областной совет народный депутат, так туда навалить такой груз, что не только ось погнуться, но и колесо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, в отношение замечание совет федерация я говорить и мочь повторять еще раз: если совет федерация считать, что принимать государственный дума закон не соответствовать концепция, принимать в первый чтение, совет федерация мочь он отклонять, если совет федерация это не делать, это означать, что совет федерация считать, что закон, принимать государственный дума, полностью соответствовать концепция, принимать в первый чтение.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей николаевич достаточно подробно останавливаться на законопроект и даже сравнивать он с тележка и с то, что в она быть догружать.
еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, предоставляться право определяться, но они должный определяться не поздно чем за четыре месяц. ранее это звучать так: не поздно чем за шесть месяц. в этот часть, я представляться, мы доверять наш уважаемый коллега в субъект российский федерация сам принимать решение о тот время, когда должный определяться граница избирательный округ, поэтому я не видеть здесь проблема, столь существенный проблема, который не позволять бы голосовать за данный позитивный законопроект или видеть в он какой-то другой изъян.
еще раз: давать доверять это субъект российский федерация, но в тот же время указывать они, что такой род процедура должный быть выполнять не поздно чем за четыре месяц. и в этот часть, с мой точка зрение, тот позиция, который алексей николаевич диденко, представитель фракция лдпр, отражать в поправка, поддерживать государственный дума, стоить поддерживать и в рамка принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, закон в данный вид — это очередной спецоперация в связь с выборы в московский городской дума. как вы знать, выборы в москва в сентябрь этот год быть проводить исключительно по одномандатный округ, который быть сорок пять, и оттягивать момент сообщение участник выборы точный граница избирательный округ — не за шесть месяц до дата выборы, а за четыре, то быть фактически до дата объявление этот выборы, — это очень серьезно, серьезно для тот, кто против административный ресурс. знать это не понаслышке, поскольку за истекший тринадцать год по-прежнему оставаться единственный — повторять: единственный, — кто удаваться выигрывать выборы в мосгордума в такой ситуация, но тогда у я все-таки быть целый полтора год, чтобы подготавливаться. сейчас же представитель оппозиционный партия гадать, какой округ быть, а представитель править партия уже сегодня, сейчас активно работать в свой округ, то быть за девять месяц до выборы в москва. это первый.
и второй, о то, как мы этот документ принимать. напоминать, в первый чтение мы вскрывать два статья один закон — статья 33 и 38 закон "об основной гарантия избирательный право...", и согласно общепринятый порядок в это и быть суть концепция принимать законопроект, однако во второй чтение мы в текст законопроект добавлять редактирование статья уже другой закон — "о политический партия". с юридико-технический точка зрение это опасный прецедент, поскольку то самый мы, как говориться, открывать ящик пандор: теперь, действовать по аналогия, государственный дума при принятие в первый чтение, например, изменение в закон "об охрана атмосферный воздух" к третий чтение смочь превращать он в закон, в который также входить самый разный норма, касаться самый разный отрасль, — от защита право сирота до прерывание беременность. по-моему, такой возможность нужно пользоваться крайне осторожно.
в связь с излагать фракция "справедливый россия" по данный законопроект быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело нет здесь никакой противоречие. при обсуждение во второй чтение я тоже быть непонятно, что вызывать вот такой неприятие, изжога, так сказать. совершенно очевидно, что в первый чтение быть вносить конкретный предложение, связывать с полномочие избирательный комиссия в определенный сфера, и концепция законопроект как раз соответствовать внесение изменение, касаться любой процедура, связывать с подача документ или с нарезка округ.
что касаться какой-то конспирология в связь с этот вопрос, то тоже хотеть вы разубеждать: нет здесь никакой второй дно, все очевидно. мы с вы, коллега, конкурент, мы конкурировать и с коммунистический партия российский федерация, и с "единый россия", и со "справедливый россия", так вот у лдпр всегда быть конкурентный преимущество, поскольку мы свой работа в округ не останавливать. неизвестный, сколько быть распределяться мандат — сорок пять, тридцать, тридцать пять или сто двадцать пять, но для мы это не иметь совершенно никакой значение, наш кандидат и активист уже работать в поле, так сказать, прямо сегодня, пока мы здесь рассматривать этот вопрос. если вы знать математика, количество округ, количество муниципалитет на территория москва... поделить на сорок пять, вы примерный численность и получать. я вы раскрой некоторый секрет избирательный технология: брать из этот сорок пять три самый большой округ и строить на они свой работа — в это нет никакой противоречие, и здесь нет никакой проблема, — пожалуйста, кто мешать вы это делать? мы свой работа не останавливать и вести она и сегодня. а спешка, связывать с нарезка округ, всегда приводить к пагубный последствие. мы знать, что у мы избирательный комиссия любить указывать один дом на два участок, потом указывать несуществующий уже строение и, наоборот, забывать включать в территория округ или в территория избирательный участок новый большой жилой комплекс, что плохо отражаться на качество голосование, потому что потом приходиться менять, переигрывать, решать этот вопрос в судебный порядок. к что этот спешка, непонятно.
поправка, на мой взгляд, не весь коллега по лдпр поддерживать, хотя я, заниматься вопрос выборы, считать, что это наш конкурентный преимущество, потому что другой оппозиционный партия не знать, что они делать и где они выдвигать свой кандидат, а мы все прекрасно знать и не видеть здесь проблема. если бы можно быть вносить поправка о формирование округ за два месяц, я это сделать бы.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
голосовать следующий, 7-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и признание утрачивать сила статья 41 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
второй чтение. повторять: голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
одобрять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект первый чтение. 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон "о выборы президент российский федерация", федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и статья 260 и 260 1  гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение перечень некредитный финансовый организация, в отношение который банк россия являться орган, осуществлять регулирование, контроль и надзор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.  (шум в зал, аплодисменты.)
ярослав евгеньевич, вот видеть, это результат тщательный проработка законопроект вы, это не магия цифра, здесь 13-й номер ни при что.
14-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 30-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация (в часть упрощение налоговый учет)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка.
у кто быть вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей михайлович катасон выступать.
катасонов с. м. фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. и от себя хотеть выражать благодарность его автор, группа депутат фракция "справедливый россия", и персонально иван дмитриевич за то, что такой тема прозвучать.
вот быть сказать, что количество такой человек слишком большой и мы слишком нагружать наш бюджет. я с это не совсем согласный. из его выступление быть ясно, что "метровый" гражданин — это тот, который получать заработный плата от 25 тысяча рубль в месяц. мы не мочь говорить о то, что это потребовать гигантский средство из бюджет, так как неимущий гражданин вообще в ипотека не участвовать, потому что банк проводить архисложный, сверхтвердый отбор, то быть в это участвовать только платежеспособный гражданин, поэтому количество человек, который сегодня лишаться такой квартира, на самый дело в субъект не так большой.
вместе с то я хотеть бы обращать внимание вот на что. обычно человек, который приходить в ипотека, — а справедливость ради надо сказать, что процент такой человек очень небольшой, 15 процент максимум, то быть у мы быть 10 процент, который приобретать жилье самостоятельно, на собственный средство, и процент 15, который мочь удовлетворять требование банк, — это человек небогатый, это тот самый средний класс, или человек, который к он приближаться, и если мы они не быть поддерживать, то увеличивать как раз категория малоимущий человек. то быть с точка зрение объем этот средство быть небольшой, это я вот к комитет по собственность обращаться.
и еще момент. в качество замечание вы в заключение писать, что не прописывать, сколько средство, каков порядок. я вы хотеть спрашивать: а как мы давать льготный ипотека под 2 процент? как мы она давать — какой порядок, кто получать? мы брать из бюджет деньги выделять, а потом банк по какой-то свой система рассматривать заявление — бюджетник, небюджетник и так далее. можно определять уполномоченный орган, можно определять тот средство, который субъект располагать, и именно в тот часть и пытаться решать этот вопрос, быть бы желание.
я, кстати, хотеть сказать, что другой путь решение квартирный вопрос через поддержка государственный орган или муниципалитет у мы, к сожаление, нет. и тот регион, который успешно решать этот вопрос, — а, кстати, к такой регион можно относить татарстан и башкортостан — государство оказывать помощь.
более то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
катасонов с. м. посмотреть, как этот вопрос решаться в татарстан: там вообще быть норма, предусматривать, что часть квартира мочь принадлежать государство, а часть — гражданин, и, если он не в состояние выплачивать, они ждать, когда смочь.
я интересно быть бы увидеть человек, который взять ипотека, начинать выплачивать за квартира, а потом вдруг раз — и принимать решение отказываться от это из-за то, что взять какой-то, так сказать, миллиардный квартира. этот вопрос очень тонкий для наш страна, и сказать, что мы здесь сталкиваться сплошь с проходимец... это на самый дело не так.
кроме то, можно определять и критерий поддержка. это, конечно, в тот число и размер выплата, то быть если речь идти о ранний стадия, тут понятно, а если уже много половина стоимость квартира выплачивать, то вот вы один из критерий для то, чтобы сужать этот круг. но то, что по этот путь двигаться нужный, то, что здесь государство должно участвовать, — это вне всякий сомнение.
единственный, что я бы на место автор сделать, — вводить бы еще один статья, о введение в действие данный закон. на 2014 год у мы уже бюджет принимать, и там, как комитет написать, этот расход не предусматривать, а вот если бы мы ко второй чтение предусматривать вступление закон в сила с 2015 год, субъект смочь бы у себя предусматривать сумма, который они располагать, определять уполномоченный орган, определять порядок, и я думать, что в этот случай мы смочь бы решать этот вопрос положительно.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! некоторый время назад ко я обращаться семья из подмосковный город железнодорожный. три поколение этот семья проживать в один квартира, десять человек, при это в семья два ребенок-инвалид, один из который — колясочник. они стоять на очередь, перед они в очередь девятьсот девяносто семь человек, и с учет тот, какой темп этот очередь двигаться, они решать свой жилищный проблема через двадцать год.
совершенно очевидно, что подобный род семья ни на что, кроме как на помощь государство, в решение свой жилищный вопрос рассчитывать не мочь, и это совершенно правильный. но при это в россия быть человек, который не надеяться на государство, который в решение жилищный проблема верить только в себя, и такой человек 20 процент в среднее по страна, а в некоторый регион они 30—40 процент, и они, к сожаление, делать это не благодаря помощь государство, а скоро вопреки. в связь с это вспоминаться такой диалог из квн: «"у мы сегодня подарок только для ребенок. что вы доказывать, что вы ребенок?" — "легко: мы верить в дед мороз, человек-паук и госпрограмма "доступный жилье"». но то не менее быть человек, который не верить в государство, но верить в себя, в собственный сила. и наш задача, если мы занимать государственный позиция, не подозревать они в то, что они мочь оказываться потенциальный мошенник, а сделать все, чтобы они с уверенность брать ипотека и уверенно жить, несмотря на то что у любой мочь возникать в жизнь тяжелый ситуация, и в этот тяжелый ситуация государство мочь и должно подставлять плечо ипотечный заемщик. причем пример такой тяжелый жизненный ситуация много.
вот я приводить вы один такой характерный пример, об это писать пресса. семья — муж, жена, двое ребенок — из ульяновский область взять квартира в ипотека, въезжать, становиться обживаться, но через некоторый время муж тяжело заболевать и после осложнение, к сожаление, скончаться. банк потребовать досрочный возврат ипотечный кредит, страховой компания отказываться выплачивать возмещение, ссылаться на то, что якобы страховка оформлять после заболевание. в итог женщина с два ребенок по решение суд должный быть оказываться на улица...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута еще.
крут а. д. при этот, если строго следовать буква закон, до тот пора, пока она искать новый жилье, ее ребенок должный быть бы находиться в приют. вот такой конкретный типичный ситуация.
я зачитывать вы несколько заголовок из газета, который касаться этот проблема, вот, например: "в санкт-петербург одинокий мать с два маленький ребенок выселять на улица", "умерший от тяжелый болезнь отец оставлять сын в наследство арестовывать дом и долг по ипотека", "в архангельск семья лишаться квартира из-за долг по ипотека", "за долг по ипотека мать-одиночка из челябинск лишать жилье". то быть этот проблема достаточно острый.
международный опыт мы тоже изучать. вот, например, быть показательный пример в испания: там в результат банковский кризис и ипотечный дефолт банка быть вынуждать после серия самоубийство останавливать выселение гражданин из жилье. ну давать мы не быть доводить до такой трагический ситуация, до такой трагический последствие, а в спокойный режим на законодательный уровень — что мы, собственно, и предлагать — принимать подобный род решение!
при это я хотеть бы подчеркивать, что этот законопроект, который предлагать группа депутат фракция "справедливый россия", не привносить никакой новация, кроме один: после то как заемщик вынуждать продавать свой ипотечный квартира, он не выселяться на улица. по ныне действующий законодательство в такой ситуация ипотечный заемщик даже с ребенок быть выселять на улица, а мы предлагать этот проблема решать. более то, нынешний законодательство предусматривать для подобный род гражданин формирование так называть маневренный жилой фонд, куда бы они мочь попадать в случай продажа они ипотечный квартира, но в большинство субъект российский федерация такой фонд, к сожаление, нет.
что касаться контраргумент, который приводить противник этот законопроект. я уже сказать о то, что подозревать 20 или 30 процент наш согражданин в то, что они являться потенциальный мошенник... это, вообще, сомнительный история, но то не менее мы предлагать использовать этот механизм только для человек, который попадать в тяжелый жизненный ситуация. навряд ли кто-то целенаправленно, ради то чтобы решать свой жилищный проблема, становиться инвалид, или сирота, или безработный, поэтому мы считать, что аргументация по повод мошенничество не выдерживать никакой критика, то более что в принятие тот или иной решение участвовать и банк, и муниципалитет или орган государственный власть, и оценочный компания. я думать, риск мошенничество здесь сводить к минимум.
что касаться тезис о то, что у мы не хватать деньги в бюджет, этот тезис тоже не выдерживать критика. дело в то, что в обычный ситуация ипотечный заемщик наиболее дисциплинированный: весь лишь 1 процент из они допускать просрочка — а не дефолт — по ипотечный кредит, а вот если наступать кризис, то на этот случай у мы иметься резервный фонд, 6 триллион рубль, который в этот ситуация мочь быть целевой образ использовать на выкуп этот квартира. при это мы поддерживать не только заемщик, оказываться в тяжелый жизненный ситуация, но и стабильность наш финансовый система, потому что от дефолт ипотечный заемщик страдать и наш банка.
мы, фракция "справедливый россия", поддерживать законопроект и предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по мнение фракция "единый россия", в законопроект отсутствовать источник финансовый обеспечение расходный обязательство региональный и местный бюджет, на который предлагаться возлагать обязанность погашать долг гражданин по ипотека, непонятно также, какой категория гражданин получать право на выкуп вместо они закладывать жилой помещение. в результат создаваться условие для принятие чиновник произвольный решение, за кто из гражданин погасить ипотечный кредит, а за кто нет, что недопустимо.
также хотеться бы отмечать, что приводить наш коллега пример и аргумент в защита тот человек, который попадать в сложный жизненный ситуация... хотеться бы сказать, что в случай принятие этот закон гражданин, независимо от то, каково у они финансовый положение, не быть думать о перспектива отдача этот кредит и процент по кредит, а быть брать этот кредит бездумно.
фракция "единый россия" разделять позиция комитет по вопрос собственность и рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич, быть выступать? нет. андрей николаевич свинцов? тоже нет. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы, наверное, до конец заседание успевать рассматривать и следующий, 20-й вопрос повестка, и как минимум два законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, попробовать очень быстро объяснять суть законопроект. она простой: данный законопроект предлагаться вносить ряд изменение в бюджетный кодекс российский федерация, который быть направлять на совершенствование законодательство в часть ограничение предельный объем государственный долг субъект российский федерация либо муниципальный долг.
согласно действующий закон предельный объем госдолг субъект российский федерация не должный превышать утверждать общий годовой объем доход бюджет субъект, а предельный объем муниципальный долг соответственно не должный превышать утверждать общий годовой объем доход местный бюджет. этот долг мочь быть выражать и в рубль, и в иностранный валюта.
в связь с нестабильный экономический ситуация в мир курс валюта может резко изменяться в сторона увеличение, что происходить, например, во время экономический кризис 98-го год, когда курс доллар вырастать почти в шесть раз, вследствие это многий муниципальный образование и в целое субъект российский федерация оказываться в тяжелый экономический положение. возможность заимствование глава администрация регион, муниципалитет огромный денежный средство для улучшение внешний показатель деятельность в цель продление свой полномочие — а мы принимать, как вы помнить, два год назад закон о выборность наш губернатор, также у мы выбираться и глава город и район — иногда приводить к злоупотребление со сторона власть, руководитель субъект и муниципалитет, и к ухудшение экономический ситуация. для то чтобы перед выборы, так сказать, накрасить губа город, быстро подремонтировать дорога или перелагать плитка, который не перекладываться год, субъект мочь брать большой кредит, вешать на себя дополнительный обязательство, по который впоследствии быть отвечать весь налогоплательщик регион.
вот в связь с это для предотвращение такой ситуация мы предлагать: предельный объем госдолг субъект или муниципальный долг не должный превышать 50 процент утверждать общий годовой объем доход бюджет субъект российский федерация и 50 процент утверждать общий годовой объем доход местный бюджет соответственно. в случай принятие данный закон для субъект российский федерация, в бюджет который доля межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в течение два из три последний отчетный финансовый год превышать 60 процент объем собственный доход консолидированный бюджет субъект российский федерация, предельный объем долг не должный быть превышать 25 процент утверждать общий годовой объем безвозмездный поступление.
на наш взгляд, принятие данный закон позволять уменьшать долговой бремя субъект российский федерация.
получать заключение от законодательный орган субъект: тринадцать — против, семь — за.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог, рассматривать этот законопроект, считать, что в он предлагаться излишний регулирование и ограничиваться самостоятельность субъект российский федерация, потому что в действующий бюджетный кодекс, в статья 7, предусматривать право и исполнительный орган, и законодательный орган власть субъект российский федерация и муниципальный образование при необходимость, при их желание устанавливать дополнительный ограничение по предельный уровень государственный долг или муниципальный долг. и кстати сказать, ряд регион этот норма пользоваться активно уже несколько год.
и второй, на что обращать внимание комитет, депутат, представлять практически весь фракция, — это то, что у мы сегодня не тот ситуация, законопроект несвоевременный, потому что, как мы с вы знать, в течение последний год, особенно после дефолт, нарастать долг субъект российский федерация и муниципальный образование: пока еще отчет нет, но мы предполагать, что не менее 1,5 триллион составлять этот долг. а что значить введение такой норма? мы посчитать, и получаться, что примерно треть регион в случай введение вот этот норма, предлагать законопроект, вплотную приближаться к этот предельный уровень, а многие и превышать уже этот уровень, то быть они практически лишаться возможность заимствование на банковский рынок, они лишаться возможность исполнять майский указ, выплачивать заработный плата, они лишаться возможность погашать долг, который они уже накапливать, а это значить, что мочь быть дефолт государственный долг субъект российский федерация, а это в свой очередь создавать угроза для банковский система, для наш финансовый рынок. более то, не иметь возможность заимствовать на банковский рынок, они, соответственно, обращаться за заимствование, бюджетный кредит, субвенция, субсидия, дотация и так далее в федеральный бюджет. в федеральный бюджет такой ресурс пока не предусматривать, получаться, мы создавать дополнительный нагрузка и для федеральный бюджет в этот ситуация, то быть, не решать вопрос снижение объем долг субъект и муниципальный образование, мы еще и ухудшать ситуация для федеральный бюджет, если принимать такой норма, такой законопроект.
в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект как несвоевременный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос автор законопроект.
правительство в свой официальный отзыв от 29 июль прошлое год не поддерживать законопроект, опасаться, как сейчас сказать, что тогда треть субъект федерация не смочь привлекать кредит и это повлечь рост нагрузка на федеральный бюджет, но совсем недавно минфин опубликовывать на портал правовой информация законопроект, в который предлагаться давать право президент отрешать от должность губернатор за просрочивать долг бюджет, если их объем высоко 10 процент годовой доход субъект федерация и не быть снижать за последний финансовый год. не уточнять ли вы, мочь быть, в правительство изменяться отношение к этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, иван николаевич абрамов. лаконичный ответ, пожалуйста.
абрамов и. н. спасибо за вопрос, виктор андреевич. у мы информация о то, изменяться или не изменяться отношение правительство к этот законопроект, нет, но, мы помнить, в свой отзыв они написать, что, по мнение минфин россия, в случай утверждение предлагать законопроект изменение для ряд субъект и муниципальный образование российский федерация единственный возможность соблюдать вводить ограничение становиться привлечение бюджетный кредит. однако вспомнить, что происходить буквально в последний время: недавно мы помогать дружественный мы украина, купить их акция, также мы совсем недавно венгрия пообещать 10 миллиард доллар выделять. так, мочь быть, наш субъект тоже помогать и выдавать бюджетный кредит, чтобы они не бегать в поиск деньги? причем они они брать по банковский ставка, а они не такой уж и маленький сегодня — порядок 12 процент и высоко.
я считать, что рано или поздно, но в любой случай этот ограничение надо вводить.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
надежда сергеевна, хорошо вы все пояснять мы и про дефолт, и про невозможность выплачивать зарплата и исполнять указ президент от май 2012 год, но вы же прекрасно понимать, вы же все-таки экономист, что до бесконечность накапливать какой-либо долг — это недопустимый. ведь по долг все-таки платиться процент, и когда процент по долг превышать уже, так скажем, доходный часть, надо останавливать губернатор. только что мой коллега виктор андреевич сказать, что в правительство действительно уже прорабатываться предложение о введение право президент ставить вопрос о соответствие губернатор должность, если долг регион превышать доходный часть бюджет. вот как к это вы относиться?
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. ну, во-первых, хотеть обращать ваш внимание на обоснование, который давать автор: он предлагать вместо банковский кредит предоставлять бюджетный кредит, то быть речь не идти о то, что снижаться сам долг, просто меняться его структура, меняться характер заимствование, который этот регион или муниципальный образование приобретать, то быть в данный случай он сам подтверждать, что мера, который он предлагать, не приводить к снижение госдолг. это первый.
второй. вы прекрасно знать, что мы, рассматривать закон о бюджет, постоянно обращать внимание на то, чтобы по возможность оказывать дополнительный помощь регион: увеличивать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, увеличивать дотация на сбалансированность, увеличивать размер бюджетный кредит, принимать мера по реструктуризация иметься долг и так далее, то быть мера такой приниматься.
что касаться норма, который предлагать сейчас министерство финансы (она, правда, пока не облекать в форма законопроект), ну, пожить — увидеть, как далеко быть. но то не менее, когда мы сейчас говорить о применение этот норма, мы иметь в вид предельный уровень, который существовать на сегодня в бюджетный кодекс, то быть сто процент объем, превышение этот уровень приводить вот к этот жесткий мера в отношение губернатор. если мы снижать этот потолок в два раз, уважаемый коллега, наверное, половина губернатор подпадать под действие предлагать норма, что недопустимо на самый дело. после дефолт, принимать на федеральный уровень решение, мы не всегда подкреплять их ресурс для субъект российский федерация, поэтому в определенный степень мы сам приводить к этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
очень обидно в конец рабочий день обсуждать такой важный вопрос, я считать, один из главный в сегодняшний повестка, жалко, что приходиться телеграфный способ излагать свой позиция.
мой вопрос докладчик. иван николаевич, спасибо за то, что вы этот законопроект вносить и проблема подымать. единственный, не мочь не соглашаться с ваш оппонент: замечание комитет достаточно серьезный, от они отмахиваться нельзя. у я в этот связь вопрос, потому что вы не обосновывать, почему вы в два раз предлагать сокращать лимит заимствование, и нет ответ на ряд другой вопрос, поставлять в заключение. если бы дума сегодня принимать в первый чтение ваш законопроект, понимать ли вы, как бы вы отвечать на вопрос оппонент, как этот законопроект можно быть бы дорабатывать?
еще раз хотеть сказать, что благодарный вы за вносить вы очень важный для страна законопроект.
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. александр георгиевич, спасибо за вопрос. я сегодня услышать, что три оппозиционный фракция поддерживать необходимость решение данный проблема, действительно сегодня уже подниматься на весь уровень этот вопрос, он своевременный, он нужно решать. на самый дело ничто не мешать сегодня мы принимать он в первый чтение, концептуальный законопроект проходить, на этот счет быть заключение правовой управление, а ко второй чтение мы мочь бы в рамка комитет по бюджет собирать комиссия и вместе с представитель весь фракция дорабатывать законопроект, учитывать весь замечание. я думать, это быть бы своевременно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
надежда сергеевна, не считать ли вы, что часто возникать желание взять перекредитоваться и быстро закрывать какой-то насущный проблема, когда этот проблема нарастать как снежный ком, и если не ограничивать наш субъект в этот право, то это приводить, наоборот, к ускоренный возможность банкротство наш субъект?
председательствующий. депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. владимир владиславович, я вы хотеть сказать, что у мы как раз ограничивать возможность наращивание государственный долг, — не много 100 процент от общий годовой объем доход бюджет субъект. я уже говорить о то, что регион необходимо выполнять майский указ президент, вы знать, мы масса полномочие передавать субъект российский федерация, который они обязывать выполнять в соответствие с послание президент. и сегодня мы не мочь ухудшать ситуация, который складываться со сбалансированность бюджет субъект, на ход перестраивать весь это, сразу вдвое — вдвое, я подчеркивать — сокращать возможный предельный объем госдолг субъект, мы приводить к то, еще раз повторять, что регион оказываться в положение, когда они не в состояние быть погасить уже взять долг даже при получение дополнительный доход.
поэтому мы считать, что этот норма сегодня, на современный этап вводить нельзя. вот мы в свой время, в 2007 год, об это говорить, ставить вопрос о то, чтобы уменьшать предельный уровень, тогда это быть возможный, экономика быть на взлет, ежегодный прирост налог на прибыль поступать в доход субъект, темп рост быть очень высокий, но случаться дефолт, и ситуация в экономика изменяться, а налог на прибыль, так же как и налог на доход физлиц, — это два основной источник доход региональный бюджет. поскольку, я вы еще раз повторять, почти на 30 процент сокращаться в прошлый год налог на прибыль, без заимствование выполнять взять на себя и закреплять полномочие субъект не в состояние. мы должный учитывать складываться ситуация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по один от фракция. единственный, попросить по возможность лаконично выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну мы попросить.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. иван иванович, можно я в конец?
председательствующий. хорошо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. опять телеграфно. крайне важный законопроект, и я бы проголосовать за он в первый чтение, хотя понимать, что быть серьезный замечание комитет, кто интересоваться, тот они прочитывать.
говорить об актуальность тема, мочь для стенограмма приводить два цифра. что касаться внутренний заимствование, дефицит региональный бюджет за прошлый, 2013 год вырастать в два с половина раз и составлять 700 миллиард рубль. фактически мы близиться к то, что большинство регион скоро не смочь занимать деньги в российский банк, то быть необходимо быть идти лишь по путь секвестр региональный бюджет.
параллельно с это правительство принимать мера по ограничение внешний заимствование для региональный бюджет, и, насколько я знать, скоро выходить постановление правительство российский федерация, по который на внешний рынок занимать смочь только москва и еще пара нефтяной регион, и все. и то, что мы блокировать вариант, который предлагать автор законопроект, не означать, что мы не должный искать какой-то альтернатива. вот об альтернатива и нужно поговорить.
на день выходить новый статистика по внешний задолженность, и мочь докладывать вы, коллега, — мы это периодически обсуждать, — что если на начало год россия быть должный 636 миллиард доллар, то на 1 январь 2014 год она уже быть должный 732 миллиард доллар. это огромный цифра! и при это мы прощать долг куба, мы прощать долг северный корея! весь это взаимосвязанный — долг наш регион и внешний долг, и этот тема парламент обязанный обсуждать, это крайне важный для финансовый жизнь наш страна.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич, за тезисный изложение позиция.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, в рассматривать законопроект предлагаться один из вариант сдерживание критический рост долг региональный бюджет, объем который уже превышать 1,5 триллион рубль, в некоторый субъект долг выше годовой объем их доход — даже учитывать только это, законопроект необходимо поддерживать. к то же появляться информация, что сам минфин предлагать отстранять губернатор от должность за рост бюджетный долг много 10 процент годовой доход субъект и необеспечение их снижение за отчетный финансовый год.
но совершенно очевидно и другой: требоваться срочный оздоровление региональный финансы, необходимо серьезно пересматривать складываться межбюджетный отношение. как известно, общий объем трансферт из федеральный бюджет в региональный на 2014 год сокращать на 6 процент — при опасный рост долг субъект федерация это совершенно неоправданный мера.
реализация майский указ президент 2012 год для бюджет большинство субъект федерация ну просто нереальный. к пример, для стопроцентный обеспечение к 2016 год детский дошкольный учреждение необходимо минимум 600 миллиард рубль, а в федеральный бюджет на этот цель предусматривать все 10 миллиард. при это в соответствие с бюджетный правило, который фактически являться тормоз социально-экономический развитие страна, в резервный фонд уходить 400 миллиард рубль, и на конец 2014 год общий объем два фонд составлять более 6 триллион, причем, по данные минфин сша, объем вложение россия финансовый средство только в ценный бумага американский правительство вырастать и составлять в конец прошлый год около 140 миллиард доллар. такой бюджетный политика правительство нельзя называть эффективный, поэтому наряду с поддержка вот этот законопроект необходимый по итог исполнение федеральный бюджет за первый квартал в рамка государственный программа повышение устойчивость бюджет субъект федерация значительно увеличивать дотация на обеспечение сбалансированность региональный бюджет, причем поручение об увеличение финансирование этот направление быть и в постановление государственный дума, и в постановление совет федерация о принятие бюджет 2014 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. когда предприятие приходить в банк брать кредит, то один из обязательный документ для получение этот кредит должно быть поручительство руководитель предприятие, который отвечать свой личный имущество. когда губернатор брать кредит, он, к сожаление, такой бумага не подписывать, и что получаться, когда по разный причина происходить ротация? если превышать просрочивать обязательство на 10 процент или 30 процент и так далее, ну освобождать губернатор — а что быть делать новый губернатор, который прийти на его место?
если мы посмотреть, в какой условие сегодня поставлять губернатор, то мы становиться ясный, что для положительный оценка их деятельность и для то, чтобы они удерживаться, они сегодня должный осуществляться целый комплекс мера — это и уровень заработный плата в соответствие с указ, и мера в сфера дошкольный образование, школьный и так далее. и мы с комитет, который писать заключение, абсолютно согласный, но вот только вывод он делать абсолютно неправильный: как раз на реализация этот указ сейчас и быть браться кредит, который никакой отдача не давать! если бы они брать кредит под окупать программа, под строительство новый предприятие, под увеличение налогооблагаемый база, да разве мы быть бы против? но вот как раз сейчас они надо останавливать! вы же сам себя противоречить. бюджетный комитет четко сказать, что все начинать брать кредит на исполнение этот указ, но это надо останавливать, потому что именно в этот случай — когда они прийти за ссуда или бюджетный кредит из федеральный бюджет, становиться понятно, что беда у мы начинаться.
или второй момент: давать посмотреть, что у мы с село. вы посмотреть, мы практически каждый год прощать наш сельчанин тот кредит, который быть, и в результат мы ставить они в неравный положение: один работник сельский хозяйство пытаться гасить кредит, второй гасить, в результат мы растить иждивенец — сегодня все на село брать кредит, понимать, что они потом все равный списывать. если мы сейчас не принимать этот законопроект, который совершенно вовремя вносить, начинаться цепной реакция: субъект начинать брать кредит, для то чтобы губернатор удерживаться у власть, — это нужно останавливать! поэтому данный законопроект вносить своевременно.
более то, если бюджетный комитет не знать, как решать проблема с тот шестнадцать субъект, который уже перешагивать этот черта, фракция лдпр он помогать, и очень просто: сейчас мы с правительство дискутировать по 269-й статья, о процент, — каждый год мы вносить отдельный уточнение, — так вот давать мы для тот субъект, который перешагивать этот черта, вносить отдельный строчка в этот закон — о то, что этот статья на они не распространяться, но много они занимать не мочь, и все, тот самый мы сегодня приближать реальность к федеральный центр и связывать президент и губернатор в один цепочка — то, кто давать команда, и тот, кто они исполнять.
закон своевременный, надо он принимать, фракция лдпр поддерживать!
председательствующий. спасибо.
иван николаевич, быть выступать?
включать депутат абрамов микрофон.
абрамов и. н. уважаемый коллега, большой спасибо за то, что мой законопроект вызывать такой, скажем, бурный реакция. я тоже считать, что он своевременный, как никогда своевременный.
вот надежда сергеевна сказать, что некоторый субъект, когда превышать этот порог, уже не смочь далеко брать кредит, быть вынуждать срочно они отдавать, но мы же говорить только о первый чтение, поэтому мы мочь предусматривать какой-то переходный положение, то быть давать этот субъект, к пример, год, для то чтобы они мочь исправлять положение, подводить все под этот планка.
в заключение еще раз обращаться ко весь коллега с просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат максимова включать микрофон.
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что мы, вносить этот законопроект, предложение по увеличение доходный база субъект российский федерация практически не давать, то быть, ужесточать ситуация в этот часть, мы не говорить о то, что мочь быть сделать, чтобы они мочь именно зарабатывать доход, ведь на заседание комитет и представитель другой фракция, оппозиционный, и представитель счетный палата говорить о то, что сам по себя этот норма не приводить к резкий снижение долговой обязательство, и это понятный, поэтому нужно искать вариант, как доход субъект российский федерация увеличивать. здесь правильный предложение вноситься, но тогда нужно они вносить параллельно с этот законопроект и вносить изменение в другой закон.
вы знать, вот правильно говорить александр георгиевич о то, что определенный мера сегодня правительство приниматься. во-первых, ограничиваться количество территория, регион, который смочь производить заимствование в вид валютный кредит, — да, специальный условие создаваться, и действительно выходить на этот рынок смочь только, давать бог, три-четыре регион: москва, питер, екатеринбург, предполагать, и не более то, для остальной возможность заимствование быть закрывать. во-вторых, вы знать, быть поручение президент центральный банк разрабатывать какой-то рычаг стимулирование, для то чтобы процентный ставка по кредит, который предоставляться на покрытие дефицит бюджет, тоже мочь быть сокращать, какой-то рычаг центральный банк должный разрабатывать. в-третьих, мы с вы принимать постановление о поддержка за счет федеральный бюджет регион с дефицитный бюджет, то быть у мы уже быть определенный набор мера, который должный приводить не только к то, чтобы не наращиваться долг, но и к постепенный погашение уже накоплять долг.
на наш взгляд, на взгляд комитет по бюджет и налог, вот этот законопроект сегодня поддерживать не нужно, потому что он не сопровождаться предложение о другой возможность наполнение доходный база субъект российский федерация в цель сбалансированность бюджет. давать сначала посмотреть, как у мы зарабатывать вот этот дополнительный рычаг, над который сегодня работать и минфин, и центральный банк, и государственный дума, и совет федерация, а потом быть решать вопрос о то, какой образ можно с этот точка зрение, с точка зрение снижение предельный уровень долг, регулировать вот этот взаимоотношение.
фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект по этот причина.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два законопроект по сокращенный процедура. 34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" в часть распространение система страхование вклад физический лицо на счет физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, указанный законопроект мы концептуальный уже практически поддерживать — в конец прошлый год вносить поправка в иной законодательный акт, который узаконивать защита средство индивидуальный предприниматель система страхование вклад, в связь с что этот законопроект потерять свой актуальность, и надо он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 39-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 87 основа законодательство российский федерация о нотариат и в часть второй гражданский кодекс российский федерация". владимир александрович поневежский.
включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной цель законопроект являться урегулирование публично-правовой отношение, связывать с принятие нотариус денежный средство в свой депозит. комитет отмечать, что проект федеральный закон не урегулировать некоторый вопрос, связывать с порядок совершение указанный нотариальный действие, в частность, не определять способ принятие и хранение денежный сумма и ценный бумага в депозит нотариус, срок хранение денежный сумма и ценный бумага в депозит нотариус, порядок их передача в бюджет по истечение данный срок, порядок выдача денежный средство и ценный бумага с депозит нотариус.
правительство российский федерация против принятие законопроект.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать законодательный инициатива тульский областной дума и предлагать государственный дума она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
на это заседание объявлять закрывать. все большой спасибо. 
