22 январь 2014


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать наш уважаемый коллега боевой генерал михаил алексеевич моисеев — ровно 75, очень достойный дата! михаил алексеевич, от весь душа поздравлять вы и желать здоровье и благополучие. брать с вы пример!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
ольга николаевна алимова, пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! начинать я свой выступление с высказывание персонаж из популярный мультфильм: "маловато быть!" — говорить он. именно такой ассоциация у я возникать после выступление вице-губернатор саратовский область фадеев на семинар-совещание в администрация президент, вот что он заявлять: "уменьшаться число жалоба на выборы, а также количество протестный акция; для то и существовать подобный семинар — чтобы общий тренд доходить до место".
мы-то с вы понимать, что речь он вести об оппозиция. подобный заявление — это что, незнание или нежелание иметь информация о реальный ситуация в область? а может, лавра и масштаб майдан не давать уснуть чиновник? или обида, что его великий заслуга по укрощение гражданин в город пугачев не быть достойно оценивать? его откровенный фраза, что отныне на территория область быть действовать закон российский федерация, возмущать житель город: а до этот момент какой закон действовать? или не действовать никакой?! конечно же, население догадываться, что при царить правовой беспредел на территория область не действовать никакой закон и власть, видимо, жить по понятие, так сказать, неопределенный круг ограниченный человек... извинять, я хотеть сказать "ограниченный круг определенный человек", но суть не меняться.  (шум в зал.)  тогда у я сразу возникать вопрос: а сколько, по понятие фадеев, должно проходить акция в пересчет на килограмм живой вес, чтобы власть услышать просьба и жалоба человек, чтобы человек не доходить до отчаяние, что много и часто становиться походить на бунт, — один, но на болотный площадь или много, но в пугачев, в кондопога и в бирюлев? сколько?! и почем быть брать... вернее, за что быть брать организатор пикет, шествие, митинг или невинный праздничный демонстрация?  (шум в зал.)
чтобы не быть голословный, я приводить лишь несколько пример по саратовский область. в саратовский область у мы много город, название который созвучный с имя известный человек. пугачевский бунт прославлять мы на весь россия. про маркс рассказывать в следующий раз, сразу переходить к энгельс — я иметь в вид название город. его глава, приходить на смена предыдущий, под который в аккурат перед выборы подбирать уголовный статья, так поставлять свой деятельность, что ни один оппозиционный партия, особенно кпрф, не мочь проводить ни один митинг на центральный площадь город, даже 1 май и 7 ноябрь. не мочь сказать, являться ли его собственность этот площадь, но в центр — нельзя! а где можно? да почти нигде — у кладбище можно, около свалка можно и там, где власть не услышать!
на один из митинг против очередной необоснованный повышение тариф на услуга жкх глава администрация с серьезный подкрепление в лицо полиция на свой машина въезжать прямо в толпа гражданин, по путь сбивать женщина и протаскивать она на капот, — угадывать с три раз, кто пострадать при разбирательство? тут и гадать не нужно: раненый тетка и организатор митинг — депутат-коммунист селезнев, который по решение суд отсиживать четверо сутки. а звание герой непокоренный администрация получать ее глава лобанов. ну хоть бы палец погрозить, что, дескать, нехорошо по люд я ў м-то ездить, — нет, что вы, кто помешать, кто погрозить, кто?! да никто — все знать: он человек губернатор!  (шум в зал.)
усть-курдюм, саратовский район, когда-то там проживать мирный житель, пока власть предержащий не захотеться хорошо и вольготно жить на берег могучий русский река волга, — теперь в народ "любовно" прозывать это место "долина "нищий". шикарный место! застраивать весь берег коттедж, перекрывать проход к великий, но уже недоступный река. кто-то сделать пирс для причаливание собственный катер, кто-то вертолетный площадка, кто-то просто сказать: "пойти вон!" сделать себя отдельный дорога, свой скважина, но простой житель, как выясняться, тоже хотеть пить нормальный вода, купаться в сорокаградусный жара в река, ездить на рыбалка на свой лодка, причаливать к берег, где построить их домишко.
почему я об это так подробно говорить? да потому, что человек захотеть проводить сход гражданин и спрашивать власть за содеять — спрашивать, например, почему на протяжение многий год не мочь восстанавливать дорога на кладбище, который раздолбать при строительство "долина", куда деваться федеральный деньги, выделять на строительство водопровод в сумма почти 48 миллион рубль, и как быть служба мчс, который в случай сложный ситуация не смочь проехать по некоторый проезд, потому что они самовольный перекрывать чиновник свой забор... спрашивать-то они хотеть, но кто же они давать?! инициатор сход присылать ко я и рассказывать, как они по несколько раз побывать в прокуратура, в администрация, где они подписывать весь бумага об ответственность, о срок в три и пять год, о штраф в 300 тысяча, удостаиваться беседа с представитель служба губернатор. но несмотря на это, жажда напиваться хороший вода у гражданин не пропадать и сход проходить — власть по-прежнему врать, прокуратура по-прежнему бездействовать; гражданин на время успокаиваться, так как быть новогодний праздник, но вот теперь настраиваться более чем решительно.
тот же круг ад проходить лодочник и яхтсмен, который власть вместе с полиция сгонять с лодочный база на зеленый остров, где они размещаться в течение пятьдесят год.
в аткарский район юлия орлов получать предупреждение об экстремистка деятельность за то, что в социальный сеть она возмущаться по повод закрытие единственный инфекционный больница.
и последний событие, который становиться предмет обсуждение в государственный дума. 11 январь город саратов почтить свой присутствие, к сожаление, постоянно гаснуть факел олимпиада, который приносить с себя не только праздник для чиновник, но и невозможность аккредитовать журналист освещать столь знаменательный событие, а также жестокий преследование оппозиция. целый день штатный и внештатный помощник депутат госдума, активист коммунистический партия, таскать по отделение полиция, устанавливать личность при наличие паспорт и удостоверение, через три час они отпускать — и через пять минута вновь задерживать при выход из тот же здание, где они проводить незабываемый время!  (шум в зал.)  а недавно мой помощник по работа в госдума тоже задерживать, но уже с применение наручник, с личный досмотр, обыск транспорт. основание для такой задержание 11 январь послужить якобы проводиться акция "антитеррор", но 14 январь акция устрашение продолжаться, и основание уже послужить версия о то, что участник разрешать акция 13 январь проводить не шествие, а митинг и что согласно федеральный закон весь флаг, транспарант и мегафон мочь пользоваться только организатор мероприятие и ни в кой случай участник. сказать, бред? да, бред, но этот бред использовать суд и полиция! для составление акт три полиционер врываться в квартира к помощник и на глаз у малолетний ребенок заламывать отец рука, вытаскивать он босиком на мороз и вталкивать в полицейский машина! хорошо хоть не применять пустой бутылка из-под шампанское — главный орудие получение показание!  (шум в зал.)  составлять акт в отделение полиция, второй группа захват выводить он из кабинет и отвозить в камера другой овд, где он проводить ночь накануне суд. вот бы они так педофил и убийца ловить, но это же работать нужно! а пока создаваться впечатление, что саратовский полиция либо самый непрофессиональный, либо самый политизировать и там работать только жандарм!  (шум в зал.)
и пожалуй, самый страшный вывод: если так в страна быть проводиться акция "антитеррор", то настоящий террорист мочь спокойно вершить свой дело — с они бороться никто не собираться! что, власть это не понимать?! или оптимизм фадеев и заключаться в то, чтобы никто не позволять нигде собираться ни по какой повод? или чтобы на вверять он территория "желтый гора" действовать принцип "вы излупить розга, и вы залюбить, как миленький"? не пойти!
хорошо бы он рассказывать на семинар, как район область мечтать уходить в другой субъект федерация! да, у любой регион в бюджет дыра, но наш дыра дырей все дыра: при 65 миллиард бюджет область умудряться набирать долг свыше 40 миллиард! житель ивантеевский и балаковский район требовать присоединение к самарский область, житель романовский район заявлять о желание уходить в тамбовский область, а балашовский район — в воронежский...  (шум в зал.)  мы совместно с депутат ищенко пытаться разъяснять власть последствие ее презрительный отношение к проблема гражданин — нет, не слышать! а народ выбирать: пусть хорошо чужой бюджетный яма в другой регион, чем свой безнадежный пропасть!
я и мой товарищ уже не раз выступать с этот трибуна по повод пресловутый закон о запрет митинг, шествие и собрание, рассказывать, как полицейский, прощать за непарламентский выражение, ошалевать от безнаказанность, применять свой метод к депутат госдума бессонов, рашкин, родина, мамаев, алимова и другой, мы думать, что коллега-депутат понимать, услышать, — нет, не слышать! по-прежнему никакой реальный ответственность чиновник, препятствовать проведение мирный акция, не нести, как, впрочем, и тот, кто потакать чиновник в удовлетворение их амбиция: местный прокуратура, правоохранитель и организация, название который состоять из три буква — я иметь в вид суд.
а пока территория, на который оппозиция проводить свой мероприятие, ограждать какой-то немыслимый загородка — хорошо хоть ток не пропускать! — наверное, для то, чтобы туда никто не приходить. так и хотеться спрашивать, не бояться ли лосниться от власть, что человек цена свой жизнь когда-нибудь захотеть прорвать блокада из щит, проволока и твердолобость и устанавливать народный власть?!  (шум в зал.)
я обращаться к коллега, у который большинство в государственный дума: думать, анализировать — для это мы находиться в дума — и при рассмотрение законопроект учитывать прежде все не заявление чиновник на семинар, а реальный жизнь гражданин! начинать нужно с себя: неуважение к себя, к свой статус, принятие закон в угода другой ветвь власть мочь приводить к то, что наш ветвь власть превращаться просто в сучок, а мочь быть, и в опилки!
спасибо вы за внимание. я надеяться на ваш понимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня я хотеть обращать ваш внимание на страшный событие, разворачиваться на украина. братский мы страна находиться на грань гражданский война. "оранжист", бандеровец и прочий радикальный элемент устраивать новый погром, пострадать много сотня сотрудник правопорядок. на главный площадь киев, на майдан, триста человек в маска схватывать два сотрудник правопорядок и устраивать над они самосуд.
этот жуткий кровавый бойня происходить под прикрытие лозунг евроинтеграция и при негласный поддержка запад, и мы с вы прекрасно это знать. так, представитель СНБ сша кейтлин хейден заявлять, что в конфликт виноватый украинский власть, и добавлять, что протестовать свойственный дух ненасилие, совет ес призывать янукович защищать право мирный демонстрант, — неужели "дух ненасилие" заставлять так называть мирный демонстрант закидывать милиция "коктейль молотов" и избивать сотрудник правопорядок бейсбольный бита?! просто проваливаться подписание кабальный соглашение, проваливаться попытка запад втягивать украина в свой сфера влияние, вырывать важный кусок бывший ссср — и вот уже в столица украина организоваться массовый погром! но, уважаемый коллега, ситуация на украина — лишь один из звено цепь, а общий цель — разгромить бывший ссср, не давать россия подниматься!
другой вопиющий факт неуважение и незаконный действие по отношение к россия — это задержание в сенегал наш судно, который только сегодня собираться отпускать после два неделя плен; там наш российский гражданин, многий из который пострадать при задержание судно и который до сей пора не оказывать должный медицинский помощь. чем объяснять этот враждебный нападки? руководитель "гринпис" в свой интервью открыто заявлять, что судно задерживать именно после жалоба эколог: "гринпис" в сенегал пользоваться огромный влияние, пост министр рыболовство — главный инициатор захват наш судно — занимать бывший глава этот организация в сенегал. и это уже не первый раз, когда нападки "гринпис" направлять против россия, — вспомнить нападение на наш платформа в арктика, за который "гринпис" и мстить мы в сенегал: никто не сомневаться, что главный его цель быть выживать россия из регион, воспрепятствовать освоение наш земля, что, прикрываться красивый экологический лозунг, запад пытаться лишать россия ее природный ресурс.
напоминать также, что в 1997 год "гринпис" проигрывать суд против автор книга «скрытый лицо "гринпис"», где речь идти о то, что эколог получать откат от крупный компания за ненападение на они. фактически суд франция доказывать, что основной деятельность "гринпис" — этот вымогательство и рэкет. по суть, "гринпис" не иметь ничто общий с защита окружающий среда, уважаемый коллега, это обыкновенный бандит, ничто не хороший тот, кто сегодня громить киев: "гринпис" захватывать в плен наш гражданин, причинять вред их здоровье, наносить ущерб законный экономический интерес наш страна... сколько еще мы быть терпеть враждебный нападки этот продажный организация?!
я предлагать вообще запрещать деятельность "гринпис" у мы, на территория российский федерация, мы, уважаемый коллега, реально это мочь сделать, и я подготовить протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация с цель обращение в генеральный прокуратура и в министерство юстиция для проведение проверка в отношение организация "гринпис" и ее российский отделение "гринпис россия". коллега, мы с вы должный останавливать этот зараза, который потихоньку начинать вредить не только наш страна, но и бывший страна снг! и мы с вы прекрасно понимать, что цель запад — уничтожать россия, не давать мы подниматься, — давать все вместе не давать такой возможность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, с этот высокий трибуна от имя фракция лдпр поздравлять украинский народ — сегодня там удивительный праздник, государственный праздник день соборность: почти сто год назад "акт злука" два молодой украина, западный и восточный, соединяться — правда, всего на три месяц. сегодня украина стоять крепко, институт государственный власть уже четверть век работать. руководство россия, наш народ уважать и выбор, и уклад, и традиция украинец — конечно, они сам разбираться. и в этот связь мы отмечать большой работа комитет по дело снг, который возглавлять член фракция лдпр леонид слуцкий, на нива сотрудничество между наш государство. конечно, владимир вольфович в выступление по украина об это сказать, но я тоже хотеть отмечать: настораживать, что 15 миллиард доллар мы ссужать украина, а это как раз тот сумма, который соединять штат потратить на новый авианосец "джеральд р. форд", это равновеликий цифра.
сегодня украина для россия — это как косово для сербия, это колыбель наш самобытный цивилизация, не европейский и не азиатский, а евразийский. мы, россия, в конфликт, который происходить на украина, не вмешиваться, мы не устраивать никакой провокация, мы доверять урегулирование кризис самый украинский народ — и тем агрессивный и нагло выглядеть на митинг украинский оппозиция в киев американский и брюссельский эмиссар: с идиотский улыбка, понимать анекдотичность и неуместность свой присутствие, они под камера раздавать бутерброд, закуска и указание подвыпить молодчик!
что, кроме протухать прибалтийский шпроты и содомский брак, мочь сегодня приносить мир евроатлантический цивилизация, какой суперидя? открытый граница? очевидно нет, британия, например, закрывать въезд для болгарин и румын, валюта трещать по шов. мощный экономика? да, в какой-то страна, а в другой — уничтожать промышленность и прозябание... получаться, что отстраивать, комфортный, красивый евроатлантический цивилизация сегодня захватить агрессивный некомпетентный меньшинство, они уже разбираться со свой большинство и лицемерно, планомерно, активно продолжать транслировать свой суперидея в мир. великий когда-то австрия, который давать мир моцарт, на "евровидение" быть представлять то ли некрасивый девушка, то ли некрасивый парень, даже не знать, как и сказать, какой-то бесполый зверек, который исполнять песня... хотя в продвижение этот сатанинский миропорядок начинаться сбой, в тот число и на украина.
почему это происходить? вопрос, в общий, не праздный. ну, наверное, потому, что европейский элита забывать, что такой душа, что такой природа человек. даже неверующий человек понимать, что человек — это венец живой природа, что от животное мы отличать душа, разум, а верующий убеждать, что человек — это творение божий, и низвержение человеческий природа до физиология, низведение наш природа только к животное рефлекс, — это фактически борьба с бог, с человек, это сатанизм в чистый вид! сегодня мы не удивлять содомский брак в европа, и, я думать, если быть чистый и, мочь быть, взаимный любовь, например, к лошадка, то еврокомиссар разрешать и такой брак, а римско-католический церковь обвенчать "молодожены".  (шум в зал.)  многие улыбаться, а год через десять, поверять, это быть естественный в европа, потому что партия педофил в голландия процветать, она не запрещать суд, во франция разгонять газ и дубинка родитель с ребенок, который выступать за традиционный семья.
этот "суперидя", что человек — это животное, не хотеть воспринимать разный народ, человек разный вероисповедание и разный цвет кожа, в тот число и наш народ, и братский украинский народ. украинский народ разбираться в этот вопрос, это очевидно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий афонасьевич язев.
язев в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, генеральный ассамблея оон объявлять 2014—2024 год десятилетие устойчивый энергетика для весь. россия в обеспечение мировой энергетический безопасность по право играть ведущий роль, в тот число и в область использование атомный энергия. в этот год исполняться 60 год с момент пуск обнинский атомный электростанция, первый в мир, событие, равный по значение выход человечество в космос. в этот день тоже происходить событие, который не уступать он по значение, а именно физический пуск с последующий вывод на мощность самый крупный в мир реактор на быстрый нейтрон "БН-800" — подчеркивать: российский ректор — на белоярский атомный электростанция.
атомный реактор на быстрый нейтрон необходимый для осуществление замкнутый ядерный топливный цикл, переход к который расширять горизонт надежный энергоснабжение человечество с несколько десяток год, что характерный для углеводородный энергетика, до тысячелетие. пока же в современный атомный реактор сжигаться всего несколько процент уран, то не менее доля атомный электростанция в общемировой объем выработка электроэнергия сегодня превышать 10 процент, недавно она составлять 17 процент, при это аэс франция вырабатывать 94 процент потреблять в страна энергия, аэс словакия и бельгия — много 50 процент, аэс евросоюз — в среднее 28 процент, аэс америка — 20 процент, аэс россия — пока, к сожаление, только 16 процент.
в россия сегодня действовать федеральный целевой программа "ядерный энерготехнология новый поколение на период 2010—2015 год и на перспектива до 2020 год", который намечать создание целый комплекс объект, необходимый для осуществление замкнутый ядерный топливный цикл, предусматривать разработка реактор повышенный надежность, основывать на принцип естественный безопасность, в тот число реактор "брест". успешный решение этот задача становиться прорыв в тысячелетие безопасный ядерный энергетика.
коллега, нельзя не отмечать роль, который сыграть государственный дума в возрождение атомный отрасль, и особенно в возобновление создание реактор на быстрый нейтрон. фракция "единый россия" быть выдвигать инициатива, который поддерживать весь депутат госдума, при голосование в 2005 год по парламентский запрос о возобновление строительство реактор "БН-800" на белоярка ни один депутат госдума не проголосовать против, ни один не воздерживаться, — в результат в 2006 год, после двадцатилетний задержка финансирование (после чернобыль это быть), строительство реактор "БН-800" возобновляться.
государственный дума, как вы помнить, принимать самый активный участие в разработка законодательство о реформирование атомный отрасль. это, с один сторона, быть сохранять государственный контроль за ядерный-технологический комплекс в условие реформирование государственный управление в страна, с другой сторона, отрасль получать необходимый гибкость для успешный осуществление бизнес-процесс в условие рыночный экономика и обострение международный конкуренция на ядерный рынок. в цель расширение международный сотрудничество быть ратифицировать ряд двусторонний соглашение и международный конвенция.
еще один успешный шаг становиться принятие государственный дума федеральный закон "о радиационный безопасность", который быть разрабатывать с учет самый высокий международный требование. и магатэ, и высокий экспертный комиссия сша по атомный будущее, так называть комиссия синий лента, ознакомляться с деятельность российский парламент в область укрепление ядерный и радиационный безопасность, давать она самый высокий оценка.
что предстоять сделать в близкий время? важно, чтобы реактор на быстрый нейтрон в соответствие с намечать срок выходить на проектный мощность с использование смешанный уранплутониевый топливо, важно, чтобы в установленный срок быть выполнять весь остальной мероприятие федеральный целевой программа, включая создание комплекс исследовательский установка, и весь этот объект — звено один цепь, нельзя потерять ни один.
задача государственный дума, как видеть их фракция "единый россия", состоять в то, чтобы, во-первых, завершать формирование правовой основа для осуществление технологический прорыв и достижение гарантированный безопасность атомный энергетика, во-вторых, обеспечивать парламентский контроль выполнение весь мероприятие федеральный целевой программа, в-третьих, в рамка представительский деятельность разъяснять возможность новый атомный энергетика и роль россия в достижение устойчивый, надежный обеспечение человечество энергия. я надеяться, что, как и рано, этот задача мы быть решать сообща во имя высокий цель и в интерес наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы часто сетовать, что в информационный поле мало позитивный новость, мой же выступление сугубо позитивный: я хотеть поздравлять весь мы с 12-й оглушительный победа российский команда "камаз-мастер" в престижный мировой ралли-марафон "дакар"!  (аплодисменты.)
победа российский спортсмен, особенно на фон предстоящий зимний олимпиада, повышать чувство патриотизм и гордость миллион россиянин за наш страна. "дакар" никогда не быть простой, но в этот год наш ребята являть весь мир воистину образец настоящий российский мужество, то более, что победитель гонка андрей каргин после очередной этап лежать под капельница с температура 40 градус весь ночь в бивуачный лагерь, а наутро со слово "я посылать добывать победа для страна" садиться в кабина и добывать-таки для мы золото!
но я хотеть сказать, что данный гонка быть не только соревнование пилот, здесь соревноваться еще и технология, и на "дакар" побеждать именно российский технология, именно российский автомобиль, не "ивеко" и не "мана" занимать пьедестал почет. подчеркивать, что этот победа являться доказательство, еще один доказательство тот целенаправленный и системный политика, который реализовать руководство страна в течение последний год. это и результат наш с вы работа.
я не быть говорить о то, что автомобильный промышленность являться сегодня локомотив для многий отрасль промышленность, что каждый пятый рубль прямой иностранный инвестиция направлять в этот отрасль, что много треть вновь создавать рабочий место создаваться именно в автопром, я лишь хотеть заострять внимание на то, что мы нужно обязательно сохранять этот позитивный вектор развитие, в тот число и путем принятие важный для отрасль решение. один из такой решение являться обеспечение преференция в система государственный и муниципальный заказ, в система закупка государственный компания и компания с государственный участие. весь цивилизовать страна поступать так: на деньги налогоплательщик покупаться отечественный. по мой информация, министерство промышленность подготовить проект постановление правительство, регламентировать данный порядок, но к сожаление, согласование данный постановление идти более полгода, и я полагать, что правительство российский федерация должно в близкий время принимать данный постановление, обеспечивать реализация механизм, создавать преференциальный режим в система закупка государственный компания и компания с государственный участие, — это позволять мы развивать данный отрасль и в будущее.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вырастать в крым, заканчивать крымский школа, там начинать трудовой деятельность, потом два год жить в киев, поэтому, естественно, очень переживать за то, что происходить сейчас на украина, следить за этот событие. надеяться, что украинский народ справляться со свой проблема.
при это вспоминаться слово классика, владимир ленин, который говорить о то, что политика быть концентрированный выражение экономика, и совершенно очевидно, что провокатор, безответственный политик не мочь бы получать поддержка, если бы экономический ситуация на украина быть более благоприятный. я надеяться, что тот договоренность, который сейчас быть у российский власть с украинский власть, быть реализовать и это являться соответствующий поддержка экономика украина, она начинать выползать из тяжелый экономический кризис.
но этот формула ленин применимый и к наш ситуация — очевидно, что наш страна, россия, иметь бы больший влияние на постсоветский пространство, да и вообще во весь мир, если бы экономический ситуация в наш страна быть иной и если бы темп экономический рост быть совсем другой.
на прошлый неделя проходить гайдаровский форум — 2014, в который принимать участие многий видный эксперт, правительство российский федерация, министр, и я с сожаление наблюдать за то, как высокий руководитель и эксперт упражняться в печальный прогноз развитие наш страна. складываться впечатление, что наш правительство не понимать, что необходимо сделать для то, чтобы экономический рост в страна быть иной, поскольку темп рост 1, 2, 3 процент, даже 4 процент мы не мочь никак устраивать, — мы значительно отставать от передовой экономика мир, и мы нужный темп 7—8 процент, а то и десять.
ну и естественно, задаваться вопрос: а что делать? и ответ на этот вопрос в принцип на поверхность: наш инфраструктура изнашивать, наш дорога доходить до такой состояние, что по они невозможно перевозить груз (я иметь в вид и автомобильный дорога, и железный дорога) — надо вкладывать деньги. в прошлый год рост инвестиция в россия — 0 процент, а мочь быть, даже быть и минус, пока окончательный итог нет. это связанный прежде все с то, что резко сокращаться государственный инвестиция, и очевидно, что если мы не предпринимать шаг, в тот число здесь, в государственный дума, для то чтобы увеличивать государственный инвестиция, инвестиция государственный компания в инфраструктура, то проблема не быть решаться и задача, который поставлять президент страна по увеличение производительность труд в полтора раз к 2018 год, не быть выполнять, хотя правительство говорить, что, безусловно, то, что заявлять путин, быть сделать. но, глядеть на рост производительность труд, который составлять не много 3 процент в год, мы понимать, что не выходить на этот показатель, мы нужный темп 7 процент в год.
еще один проблема, связывать с инфраструктура: вкладывать большой деньги, миллиард рубль, в строительство железный дорога, а работать там быть иностранный машина — бульдозер, трактор, экскаватор, и не только потому, что их трактор хорошо наш. сейчас производиться довольно хороший машина, скажем, чебоксарский "промтрактор" производить современный техника, но он не мочь конкурировать с "Komatsu" и с "Caterpillar", потому что у он нет такой финансовый поддержка — дешевый кредит, который зарубежный компания мочь получать. вот для то чтобы государственный деньги, вкладывать в инфраструктура, работать на страна, надо сделать так, чтобы наш предприятие, в тот число "промтрактор", челябинский тракторный завод и другой, получать соответствующий финансовый поддержка. задача правительство, центральный банк — выстраивать механизм такой финансовый поддержка, иначе мы не получать необходимый мультипликативный эффект и рост производительность труд. а если быть загружать челябинский тракторный завод, "промтрактор" (я смотреть на крашенинников, который у мы представлять челябинск), то быть загружать и металлургия, поскольку быть производиться металл для этот предприятие, — мы получать необходимый задел для развитие экономика, и вот тогда появляться 7—10 процент. если это сделать не быть, то, соответственно, и указ президент мочь быть не выполнять.
страна заваливать дешевый бэушной техника, наш современный, например, полуприцеп, прицеп, опять же в чебоксары производить, не мочь с она конкурировать — мы превращать свой страна в свалка! необходимо принимать соответствующий решение по стандартизация, по технический стандарт, который ставить бы заградительный барьер, поскольку тарифный барьер в связь со вступление в вто мы не мочь устанавливать, но надо придумывать шаг, для то чтобы наш страна не превращаться в свалка бэушной техника и чтобы наш производитель мочь продавать свой вполне современный и хороший техника.
часто говорить, что благодаря рынок, конкуренция, выигрывать тот, кто иметь более качественный продукт, более дешевый продукт. вот яркий пример: в чувашия строить коллектор на государственный деньги, в тот число на федеральный, рядом — чебоксарский трубный завод, который выпускать современный труба, использовать современный технология, цена низкий, готовый отдавать с рассрочка платеж, — нет, принимать решение завозить труба из польша. возникать вопрос: почему? никакой преимущество нет, но, возможно, откат, коррупция. поэтому установка на то, чтобы покупать российский, должный быть заявлять с самый высокий трибуна! обама в свой антикризисный мера один из главный направление обозначать как лозунг "покупать американский!", и паскаль лами, руководитель вто, сказать, что это не противоречить требование вто. соответственно, и мы мочь сказать: покупать российский! и я уверенный, что многий предприятие, который производить абсолютно конкурентоспособный продукция, мочь бы находить свой место на рынок.
и еще об украина. у я там много родственник, много друг, поскольку, как я уже сказать, я там вырастать. с что сталкиваться украинский гражданин, который сюда приезжать? они по ментальность — наш человек, они православный вера, но миграционный политика в тот число распространяться и на украинец. так вот для украинский гражданин, для мигрант с украина, на мой взгляд, надо сделать более благоприятный условие, чтобы они, опять же, решать проблема трудовой ресурс, чтобы они вливаться в наш семья, — от это россия только выигрывать!
спасибо за внимание. желать вы успех!
председательствующий. спасибо большой, анатолий геннадьевич.
вернуться к проект повестка. какой иметься вопрос?
включать режим запись.
показывать список записываться.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня в повестка под номер 5 у мы стоять законопроект, касаться возвращение льгота ребенок-сирота при поступление в вуз. замечательно, что такой решение государственный дума собираться принимать (мы в свой время настаивать на то, чтобы этот льгота у они и не отнимать), но в предварительный повестка быть еще два законопроект, под номер 354879-6 и 344036-6, который предлагать, как мы представляться, хороший решение этот вопрос, а именно увеличение квота, тогда как по тот версия, который быть приниматься сейчас, проблема сирота быть решаться отчасти за счет ребенок-инвалид. из окончательный повестка этот законопроект исчезать, мы просить вернуть они в сегодняшний повестка день. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба пункт 22 перенести на пятница или на следующий пленарный неделя.
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба по 8-му вопрос заменять содокладчик: вместо плигин — поневежский.
председательствующий. докладчик или содокладчик? содокладчик.
коллега, олег николаевич смолин предлагать поставлять в повестка еще два законопроект, номер они он называть.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	172 чело.	38,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
предлагаться перенести 22-й вопрос. нет возражение? нет.
и быть предложение поменять содокладчик по пункт 8. не возражать? приниматься.
ставить порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обострение ситуация на украина". выступать леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все, кто, выступать во время наш утренний разминка от фракция, говорить об украина.
сегодня ситуация на украина вызывать у мы боль: погром, беспорядок, захват и блокирование административный здание, уже быть многочисленный пострадать и со сторона протестовать, и со сторона представитель сила правопорядок. весь этот ситуация, если она и далеко столь же бесконтрольно быть развиваться — мы должный быть реалист, — к сожаление, мочь приводить к раскол страна, но об это мы сегодня не хотеть бы говорить и не хотеть бы, чтобы это становиться реальность. но сегодня очевидно, что ситуация не контролировать ни легитимный власть, ни тот сила оппозиция, который выступать с многочисленный провокационный призыв, а теперь столь же цинично отходить в сторона и делать вид, что они здесь ни при что.
мы должный также заявлять (давать вспомнить обсуждение заявление государственный дума от 10 декабрь: мы уже говорить об это) о пагубный роль многий западный политик, который, попирать весь норма международный право, грубый образ продолжать вмешиваться во внутренний дело суверенный украина! мы хорошо понимать причина этот ситуация: для наш так называть стратегический друг участие или неучастие украина в сегодняшний евразийский проект, начинать с таможенный союз, являться свой род момент истина, показывать, удаваться ли они построить на планета в XXI столетие однополярный мир, или же на постсоветский пространство вырастать новый серьезный и мощный центр влияние, имя который евразийский экономический союз, — именно поэтому западный политик, зарубежный политический круг столь оголтелый вмешиваться в дело украина и через неправительственный организация финансировать провокация, который возрастать с каждый день.
мы, конечно, должный подумать и о положение наш многочисленный соотечественник на украина, мы должный вспомнить и урок история. новый — это хорошо забывать старый. в этот год мы вместе отмечать 200-летие со день рождение великий сын украинский народ тарас григорьевич шевченко. на прошлый неделя мы отмечать 360-летие переяславский рад, мы, член комитет по дело снг, с больший интерес ознакомляться с очень своевременный аналитический статья сергей евгеньевич нарышкино, наш председатель, о переяславский рада. мы знать из история, что дважды собираться земский собор, чтобы рассматривать обращение гетман богдан хмельницкий, и быть принимать непростой для тогдашний россия, но единственно правильный решение.
мы вновь обращаться к история, когда рассматривать ситуация на украина сегодня, и сегодня мы вновь заявлять, что мы вместе с наш братский украинский народ! и мы, государственный дума, готовый законодательно поддерживать тот масштабный совместный проект, который инициировать президент россия и украина в ход 6-го заседание межгосударственный комиссия 13 декабрь. мы готовый к проведение очередной заседание межпарламентский комиссия, который рассматривать вопрос объединение наш производственный потенциал в такой важный сфера сотрудничество, как мирный космос и атомный промышленность. мы готовый всемерно активизировать наш сотрудничество с верховный рада, с ее различный фракция, который готовый к наращивание российский-украинский партнерство.
мы сегодня хотеть сказать решительный "нет" тот западный политик, который вмешиваться в дело украина, и призывать они немедленно прекращать содействие эскалация конфликт!
мы хотеть призывать оппозиционный сила на украина немедленно вернуться в конституционный поле и вступать в конструктивный диалог с легитимный институт власть!
мы хотеть призывать весь украинский народ, братский для народ российский федерация, проявлять свойственный он исторический мудрость во имя стабильный и мирный будущее независимый украина!
я призывать весь фракция в состав государственный дума поддерживать данный заявление.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, какой иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я к руководитель комитет вопрос.
сейчас мы вспомнить о подписание 360 год назад договор между россия и украина, когда два государство находить возможность создавать единый, целостный государство.
18 январь проходить мероприятие в украина. если бы комитет выступать инициатор проводить здесь какой-то парламентский слушание, "круглый стол", посвящать переяславский рада, это быть бы эффективно, и если бы в регион наш страна проходить мероприятие, посвящать переяславский рада, — украинский народ ожидать реакция российский сторона на это событие — это быть бы эффективно, но мы все скромно промолчать, а теперь говорить, что вот, мол, мы отмечать... мы предлагать, чтобы день 18 январь становиться настоящий единый праздник россия и украина, общегосударственный праздник!
слуцкий л. э. я хотеть бы поблагодарить виктор петрович и сергей евгеньевич за упоминание переяславский рад и лично виктор петрович за вклад в сотрудничество между российский и украинский казачество, что являться мощный фактор сотрудничество в целое между гражданский общество россия и украина.
что касаться этот великий юбилей — 360-летие переяславский рад, мы в самый близкий время предполагать проводить серьезный конференция, на уровень тот, который проводить 25 июнь прошлый год в мгимо, где выступать весь лидер парламентский фракция в состав государственный дума и видный украинский политик. мы понимать, что просто в этот день ни парламентский слушание, ни любой конференция не смочь собирать серьезный политик с украина: они не смочь отрываться сегодня от тот событие, который происходить у они дома, но в близкий время мы планировать проведение такой конференция. я думать, что мы прислушиваться к ваш предложение, и весьма вероятно, что мы проводить конференция, посвящать 360-летие переяславский рад.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
леонид эдуардович, безусловно, заявление хороший, фракция его быть поддерживать, но мы казаться, что все-таки это недостаточно. как вы относиться к то, чтобы мы, использовать улица, надавливать на тот страна, который вмешиваться сегодня, влиять на выбор путь суверенный украина, — чтобы депутат вместе с общественный организация организовывать серьезный уличный акция протест у этот посольство, вручать соответствующий петиция и так далее? и делать это надо, конечно, несколько день подряд, пока идти там вот этот непонятный заваруха!  (шум в зал.)
слуцкий л. э. спасибо за вопрос и за поддержка проект заявление. знать, я чрезвычайно ценить наш, я бы сказать, дружеский сотрудничество. посмотреть, как сейчас сюжет, который связывать с содружество независимый государство, в первый очередь с украина, консолидировать государственный дума!
я особый образ благодарить за этот вопрос, но хотеть бы сказать, что мы должный очень взвешенно относиться к уличный акция протест и не должный ставить себя на один ступень с тот, кто сегодня провокационный образ сгонять человек на евромайдан. уверенный, что голос весь фракция в состав государственный дума быть услышать народ и гражданский общество украина.
что касаться митинг, оцепление у посольство — это дело каждый политический партия, но я бы призывать очень взвешенно относиться к организация подобный род акция. думать, что сейчас нужно быть полагаться на наш заявление, который, мочь быть, оказываться и недостаточно, но каждый из мы через свой контакт с депутат верховный рад, с представитель гражданский общество, с простой гражданин украина быть способствовать нормализация этот ситуация. глаз бояться — рука делать! мы должный  (шум в зал.)  и, уверенный, что суметь,  (шум в зал.)  проявлять совместно исторический мудрость в интерес народ украина!
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
леонид эдуардович, такой короткий вопрос: а что бы вы посоветовать янукович в данный очень и очень непростой ситуация?
слуцкий л. э. спасибо за интересный вопрос, дмитрий иванович. вы знать, виктор федорович зрелый политик. совет — это, конечно, важный, и здесь, наверное, мы в первый очередь должный говорить о то, что не стоить проявлять нерешительность и нужно вступать в серьезный форсированный диалог с сила оппозиция. вчера уже быть встреча с кличко, сегодня встреча продолжаться, и этот встреча должный быть с последствие. если беспорядок не прекращаться, то во избежание жертва, кровопролитие и раскол страна нужно принимать решительный действие, а какой — думать, что президент украина находить правильный решение и, возможно, принимать оно уже на этот день, в случай если для это быть соответствовать причина.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, леонид эдуардович! к сожаление, огонь "оранжевый революция" на наш граница, вокруг россия гореть все часто и все сильно, и это серьезный опасность для мы. мы говорить о то, что вмешиваться запад, но мы не говорить о то, почему человек протестовать. а протестовать они потому, что жизненный уровень крайне низкий, что отсутствовать рабочий место. я говорить об это месяц назад, когда принимать первый заявление, — сегодня во время разминка это подтверждать. если возможно, сказать, вот тот помощь, который мы планировать выделять со сторона россия, огромный помощь, причем прямой помощь идти по линия "газпром", она куда быть направлять — на создание новый рабочий место, на рост зарплата или так, на текущий потребление? если не быть рост экономика, этот "оранжевый революция" быть постоянно повторяться, из год в год, и, наверное, россия это не нужный.
слуцкий л. э. знать, очень точный позиция, действительно, уровень жизнь население и возможность организация провокация — это, к сожаление, вещь связывать. и в российский общество, и в этот зал — мы честный друг с друг — быть человек, который сдержанно относиться к решение руководство россия о выделение украина огромный стабилизационный кредит, но мы должный понимать, что сейчас действительно момент истина, сейчас действительно идти цивилизационный схватка за будущее украинский народ, за то, быть или не быть евразийский союз вместе с украина, за каждый житель братский для мы страна.
решение это очень непростой, поэтому оно и принимать быть не сразу, но решение, безусловно, правильный, оно повлечь уже сегодня и завтра создание многочисленный новый рабочий место, реализация тот масштабный проект, о который договариваться президент 17 декабрь, их реализация начинаться уже с нынешний месяц. я уверенный, что тот, кто быть работать в рамка реализация этот совместный проект, быть задумываться, насколько то, что происходить сегодня на улица украинский город, в первый очередь киев, — "коктейль молотов", булыжник, захват административный здание — не соответствовать тот цивилизационный европейский идея, который якобы предлагаться сегодня наш западный коллега народ украина. безусловно, мы должный всячески содействовать вовлечение украина в масштабный экономический проект, в проект в сфера наука, культура, образование: чем много мы среди они, наш оппонент, тем мало они среди мы. я уверенный, что сегодня открываться новый страничка в парламентский дипломатия — сотрудничество между государственный дума и верховный рада.
еще раз спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый леонид эдуардович, я неоднократно наблюдать, как вы профессионально вести переговоры со многий иностранный делегация, и в этот связь хотеть спрашивать: неужели вы думать, что тот текст, который мы сегодня принимать, мочь повлиять как-то на ситуация на украина? не казаться ли вы, что он должный быть более жесткий, что мы должный однозначно заявлять, что украина — это не просто территория, это земля, откуда пойти русский государство, что киев — это мать город русский, что мы не мочь позволять, чтобы народ украинский куда-то уходить от мы, мы должный жить один семья в соответствие с переяславский соглашение! мы должный подчеркивать, что территория украина включать земля, который никогда, по суть дело, украина не принадлежать, что это исконно русский...  (микрофон отключать.)
слуцкий л. э. спасибо за вопрос. дорогой иван игнатьевич, вы много год прорабатывать в атомный промышленность, и работа в столь реальный сектор экономика побуждать, пожалуй, к то, чтобы быть реалист: мы не должный сейчас впадать в очень жесткий риторика, мы должный находить золотой середина в наш обращение к украинский брат, тот слово, который быть услышать, который доходить до ум и сердце каждый из тот, кто прочитывать наш заявление. конечно, мы весь знать, что киев — мать город русский, знать весь исторический веха, который предшествовать сегодняшний ситуация, и в первый очередь переяславский рада, но мы должный сейчас работать с украина такой образ, чтобы там понимать, что мы не собираться никто поучать, мы не собираться впадать в нарочито жесткий или в нарочито менторский тональность в наш обращение. сегодня мы больно за наш брат, мы так же больно, как и они, и мы хотеть консолидировать весь здравый сила на украина во имя то, чтобы в самый близкий время этот гражданский противостояние реально прекращаться, и это не утопия. и я полагать, что текст сегодняшний заявление — это тот самый золотой середина, рациональный находка, к этот вариант приходить весь фракция, входить в состав государственный дума, работать над этот текст, для то чтобы реально повлиять от наш имя, от имя государственный дума, на сегодняшний ситуация на украина.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, я думать, вы соглашаться со я, что это вопрос, который требовать четкий и однозначный позиция каждый фракция, и я предлагать заслушивать выступление четыре представитель фракция. нет возражение?
от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в тот время, когда под руководство американский спец готовиться погром в киев и осуществляться насилие, наш фракция проводить в ростов-на-дону фестиваль дружба, на который прибывать делегация из весь ведущий регион украина, присутствовать представитель весь юг россия и всего закавказье. пять час идти этот прекрасный действо, демонстрировать настоящий искусство, великий дружба, хороший традиция. я обращаться к телевизионный канал с просьба, чтобы они это показывать, — показывать только местный телевидение, для многий другой это оказываться, как всегда, неформат.
мы против фашизм, против насилие, против экстремизм, против война, то более пожар война разгораться рядом, в киев — мать город русский. когда киев блистать золото свой купол, он уступать только константинополь, берлин быть тогда небольшой деревушка, париж развиваться слабо, америка еще не быть на карта. для мы киев и украина — это наш исторический родина, поэтому мы не мочь стоять в сторона от событие, который там происходить. это классический "цветной революция", который дополнять акт вандализм и насилие, и мы должный отчетливо понимать, что, если не сделать должный вывод, это и наш будущее. то более внимательно надо всматриваться в ситуация в сирия: по инициатива наш страна и наш президент сегодня в швейцария встречаться представитель много тридцать государство, для то чтобы мир решать там проблема.
хотеть вы напоминать, что быть такой ученый джин шарп, который блестяще описывать "цветной революция", они осуществляться по этот технология почти во весь страна. быть два сценарий: если сдаваться власть, она сметать и ставить новый, если власть сопротивляться — организовывать военный и другой провокация и интервенция, а потом тащить в гаага.
я почти весь ночь убеждать милошевич, что, если он поддаваться, гааг неизбежный, — к сожаление, югославия тогда не устаивать, патриотический сила не получать поддержка россия, последствие мы хорошо известный. сегодня там пытаться додушить младича. мы настаивать на то, чтобы он привозить к мы в страна и он получать необходимый лечение; наш депутат недавно с он встречаться.
американец решать построить Pax Americana, это своеобразный электронный-бытовой концлагерь. то, что весь мир, включая их союзник, под колпак, — сегодня ни для кто не секрет, и очень важно, чтобы мы это тоже хорошо понимать и сделать вывод.
что касаться наш позиция. мы считать, что прежде все мы должный настаивать — и в тот число поставлять в совет безопасность этот вопрос — на недопустимость вмешательство во внутренний дело. джон керри делать заявление и начинать командовать спецназ в киев, госпожа нуланд и ее заместитель уже возить за себя следующий кандидат в президент и профилактировать, так сказать, деловой человек на украина, посол сша проводить лично консультация на пятый-шестой этаж, который оттяпывать этот команда, и другой туда не пускать, а что касаться посол европейский союз, так тот участвовать в инструктаж непосредственно на майдан, — ничто похожий в история европейский страна за последний время не быть! этот унижение и каждый украинец, и каждый русский, а на украина каждый третий проживать — русский человек! вообще, на украина получаться политический коктейль, который ни в россия, ни в история рано не видеть: либерал американизировать толк, бандеровец, антисемит и их громила объединяться воедино и применять насилие, чтобы смещать законный власть!
наш фракция всегда выступать за дружба, и мы все делать для это: наш товарищ регулярно выезжать для консультация, мы работать со свой коллега — левый патриотический сила на украина всегда поддерживать российский позиция, и здесь, и в страсбург, и при проведение целый ряд другой международный акция. я хотеть бы поблагодарить наш комитет по международный дело, который активно помогать мы в этот сотрудничество, и считать, оно быть взаимополезный.
что касаться наш позиция, мы считать, что украина сам в состояние решать, но власть должный проявлять воля. я вчера с удовольствие послушать азаров: грамотный, умный экономист, он напоминать мы о то, что вступление украина в вто давать минус 11 процент производство их валовой внутренний продукт, — напоминать об это свой лидер медведев, вы прекрасно понимать, чем это заканчиваться!
что касаться регион, близлежащий к украина, в который мы иметь сильный позиция, мы устанавливать прямой связь с крупный регион украина и вести там плотно работа. хотеть сказать, что они откликаться с удовольствие, и я в связь с это обращаться бы к наш средство массовый информация, который плохо и слабо освещать событие, позитивный событие, происходить в план укрепление наш дружба.
что касаться наш страна, мы надо помнить: если мы быть продолжать такой же курс и безвольный политика по развитие свой экономика, мы ждать примерно такой же ситуация. хотеть обращаться к свой коллега васильев, жириновский, миронов: мы должный вместе попросить о встреча с президент и обсуждать проблема выборный кампания, потому что развал политический система, который идти сегодня у мы, образование сотня партия, организация выборы по такой схема, когда исчезать политический партия, а соперничать быть денежный мешок, всякий мерзавец, и весь остальное приводить к ситуация плохой, чем тот, что сегодня развиваться в киев. еще быть время принимать необходимый решение! когда опытный депутат говорить, что он в москва проходить и мочь все командовать, это полный чепуха — один человек сегодня не мочь решать ни один проблема, это мочь крупный организация, партия, договариваться, убеждать и принимать решение. а то надавать обещание, но один ты они никогда не выполнять, поэтому мы надо отстаивать общий позиция, и мы в состояние это сделать! я считать, что мы готовый вести очень конструктивный диалог, и наш фракция прикладывать весь усилие, чтобы событие на украина развиваться по мирный сценарий, поддерживать весь позитивный решение и сделать все, для то чтобы союз россия и украина только укрепляться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот никто не замечать, что я становиться быстро спускаться к трибуна...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна замечать сразу!  (оживление в зал.)
жириновский в. в. о! вот и все желать приобретать спортивный вид!
сразу хотеть поддерживать геннадий андреевич по повод политический система, потому что они там сейчас доигрываться и быть мирный переворот в верховный рада. у они там быть одномандатник, и многие уже дрогнуть, они перекупать, и большинство быть уже не у янукович — они изменять конституция и погнать не только янукович, но ликвидировать и сам пост президент. это я к то, что у мы тоже мечтать в 16-м год приводить сюда двести двадцать шесть одномандатник: часть из они быть ваш сторонник, но быть и колебаться — плюс-минус пятьдесят голос, этот пятьдесят человек какой-нибудь ходорковский перекупать — и вы потерять большинство здесь! вот об этот подумать! кто такой одномандатник? это партизан, а политический партия — это действующий политический армия, так с цивилизовать-то армия легко договариваться командарм, чем с партизан: он сегодня с вы, а завтра с кто быть?! вы же он не смочь контролировать — у он избиратель там! поэтому, мочь быть, даже хорошо, что на украина что-то происходить, мочь быть, даже хороший, если бы быть полный провал на украина, чтобы в кремль задумываться!  (шум в зал.)  я сто раз говорить: никакой одномандатник и никакой новый партия! мы регистрировать партия, когда пять тысяча член быть, а они — пятьсот! ну, тогда пять человек пусть быть, вот в баня собираться пять человек — уже партия!  (шум в зал.)  я согласный: давать убеждать руководство — шутить не надо со страна!
что касаться украина, высказывать особый позиция лдпр, который отличаться концептуальный и стратегически. переяславский рад: праздновать быть, собираться быть — пожалуйста, но не надо быть принимать решение об объединение, не надо быть! мы разделять европа, польша и литва, и до сей пора весь они, вместе взять, наш враг. а пусть бы они, литовец, поляк и европа, биться за этот часть территория европа, где проживать так называть украинский народ! он и не быть тогда украинский народ: запорожский сечь — казак, а весь остальной — это практически поляк, славянин, слово "украинец" я не знать когда и появляться. в любой случай это спорный территория, а украинский язык придумывать в вена на база польский и добавлять какой-то слово, лишь бы от русский отличаться, — и все равный он очень похожий на русский язык! то быть это быть борьба, украина быть разменный карта. царь быть близко к европа, а зачем мы быть близко к европа? наш направление — на юг: и турция сейчас не быть бы, пол-иран не быть бы, и в афганистан быть бы тишина, и европа мы не злить бы! а мы лезть в европа, все ползти туда, в лондон, они туда нужно, и лечиться, и жить, все туда, в европа, — это стратегический ошибка! а грузия зачем взять — головной боль двести год!  (шум в зал.)
мы писать сейчас новый учебник история, и надо уметь делать вывод исторический: никто не надо к мы привлекать больше (у мы сибирь, урал и центр россия, а они пускай задыхаться там в кровь все!) — и тогда мы быть легко и просто: помогать не надо! вот на что сейчас играть: "вы с москва или с брюссель? посмотреть, что в москва, вот передача "чрезвычайный происшествие": убивать... убивать... наркотик везти... вы хотеть жить с такой страна вместе?! а брюссель, весь европа — тишина!"
надо учитывать ошибка исторический. в 45-м что мы сделать? британия и сша предлагать франция судить на нюрнбергский процесс: она же быть вместе с гитлер против мы, тысяча французский солдат воевать здесь, на восточный фронт, — что сталин не давать такой разрешение? европа хотеть! польша тоже нужно быть включать в состав "гитлеровский ось", она должный быть признавать виновница второй мировой война — а мы сегодня за катынь оправдываться! перед трибунал сидеть бы они, поляк: это они начинать второй мировой война! мы мочь бы спасать и чехословакия, и сам польша, а они мешать, первый побежать к гитлер заключать договор в 34-м год! поэтому сегодня мы голосовать не быть! мы не голосовать и по ратификация харьковский соглашение.
мы продолжать тратить наш деньги впустую! посмотреть, какой динамика: уже много половина хотеть быть с брюссель, 54 на 46, а через десять год никто не захотеть быть с мы! новый поколение наплевать на война, революция, на дружба народ, фестиваль, на то, кто когда к кто приходить, — они не интересовать это, забывать имя-отчество ленин: ленин — что-то такой мелькать у они, а имя-отчество они уже не знать, губернатор, говорить, возможно, какой-то. поэтому уповать на то, что быть праздник и мы обниматься, целоваться, быть один народ... ничего они не колыхать! там же везде над русский издеваться, русский школа, газета закрывать, штраф за то, что говорить по-русски, а мы все еще говорить: мы с вы, мы хороший, мы дружить... вы понимать, власть, государство и весь система зиждиться только на два кит — или винтовка, или деньги, а мы говорить: винтовка нет, деньги не хватать, но давать дружить, — бесполезно, ну бесполезно весь это! ну, вы какой-нибудь фестиваль проводить — поплясать, и все, разъехаться, а человек нужно каждый день кушать, ходить на работа, иметь квартира... штык стоять должный — порядок! вот советский власть на что держаться? штык — и тишина, все молчать! в каждый коллектив — представитель кгб, и тишина быть, но не захотеть же наш человек так жить, при ограниченный свобода!
ведь "оранжевый революция" происходить не обязательно в бедный страна (ливия — богатый, египет — богатый, сирия, весь арабский страна богатый), это смена режим. не хотеть украинец этот "партия регион", не хотеть янукович — он они противный, — как и кучма не хотеть; и даже ющенко не уберегать! а мы они подсовывать какой-то философский трактат: давать вместе... да не хотеть они ни с кто быть вместе — это уже другой украина, другой человек, поздно уже: родиться новый поколение!  (шум в зал.)  поэтому ни с кто никакой соглашение! и когда таможенный союз тоже рухнуть, нужно прекращать помогать и добиваться то, что сам приползать и быть стучаться в дверь московский кремль, и вот тогда принимать — в статус губерния или федеральный округ. а вот такой союз больше никогда не получаться: советский союз они вот как накушаться! ведь и евросоюз рушиться, и он рухнуть, а мы все быть создавать евроазиатский союз, хотя уже и назарбаев в сторона смотреть, и лукашенко... то быть здесь надо думать, какой сделать конструкция, вариант у мы быть — территория, губерния или федеральный округ, все остальное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
олег владимирович возглавлять самый многочисленный в дума депутатский группа — группа дружба с украина.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сказать, я руководить межпарламентский группа по связь между россия и украина, и, конечно, я, как человек, который непосредственно заниматься проблематика украина, очень горестно сегодня!
я уже говорить, так складываться, что 30-го число, когда быть первый разгон майдан, я находиться в украина, и я быть странно, когда в четыре утро оппозиция объявлять, что студент — как заявлять тимошенко, их ребенок — избивать на площадь. сейчас время очень быстрый коммуникация, быть интернет, и вы весь мочь посмотреть, а многие уже видеть, как 30-го, когда быть так называть первый разгон майдан, студенческий, этот студент кидать гореть бочка в сотрудник правоохранительный орган, бить их цепь и бейсбольный бита. и на этот площадь "мирный" студент приходить уже в каска, в горнолыжный и в хоккейный защитный амуниция, то быть они приходить подготовить, и это они спровоцировать действие сотрудник правоохранительный орган — это быть начало.
я почему говорить не об общий вопрос, а о частность? потому что в одиннадцать утро 1-го число, по разный подсчет, 100 тысяча или много митинговать выходить на евромайдан — как вы понимать, они уже ночь ехать из западный регион украина, и это тоже легко увидеть в телевизионный репортаж, в различный материал, в тот число размещать в интернет.
что касаться переяславский рад, многий до я уже об это говорить, я хотеть просто уточнять: это не просто 360 год событие, это мы, россия и украина, вместе 360 год! и когда мы говорить в свой заявление о то, что украинец — братский мы народ, то это не пустой слово, это на самый дело так, я сказать бы, что мы — один народ!
сегодня мы говорить уже о второй заявление государственный дума, а первый заявление быть после тот событие, с который я начинать, после первый разгон майдан. оно прозвучать в предупреждение наш западный коллега, и не только коллега, но и "друг", который с высокий трибуна, с политический площадка и в европа, и в соединять штат америка призывать к свержение действующий власть, законно избранный народ украина. иначе как государственный переворот, точно, извинять, попытка государственный переворот я называть этот действие не мочь! вы видеть на евромайдан — это проходить во весь новостной блок — не просто представитель евросоюз, а чиновник, действовать сотрудник высокий орган европейский союз, который принимать решение. это говорить о то, что это осознанный шаг европейский союз, целенаправленный, я бы сказать, провокация со сторона европейский союз по отношение к украинский народ. мы видеть и конгрессмен из сша, который находиться на евромайдан и впрямую провоцировать украинский народ на революция, — что это, как не грубый вмешательство во внутренний дело суверенный государство?! это факт, о который можно не просто прочитывать, — это все можно увидеть на весь телевизионный канал мир!
далеко что происходить? после первый заявление государственный дума оппозиция не только не прислушиваться к мнение государственный дума, но и усиливать свой противоправный действие, быть наносить увечье сотрудник правоохранительный орган. несмотря на то что действующий закон о правоохранительный орган украина позволять применять сотрудник специальный средство, этот средство не применяться — это говорить о выдержанный позиция руководство страна и президент янукович, потому что любой непродуманный действие мочь спровоцировать гражданский война и раскол украина по югославский сценарий.
мы обязанный не допускать раскол, но не вмешиваться во внутренний дело суверенный государство, что и быть сказать президент наш страна владимир владимирович путин несколько раз с различный трибуна, когда он спрашивать о ситуация в украина. он несколько раз заявлять о то, что мнение и решение украинский народ, президент страна, парламент украина — это суверенный право народ, правительство, руководство украина, только народ украина мочь принимать такой решение, никакой вмешательство со сторона российский федерация не быть, и мы подтверждать это не только словом, но и дело — мы не вмешиваться во внутренний дело украина.
здесь, в этот зал, звучать вопрос о то, где же быть наш депутат после первый заявление, — я вы докладывать, уважаемый коллега: делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация в этот время быть в киев, я быть в состав этот делегация, мы встречаться с председатель верховный рад рыбак, встречаться с вице-премьер правительство бойко, встречаться с руководитель фракция, за исключение фракция "свобода", поскольку мы никой образ никогда не поддерживать и не быть поддерживать ни в какой страна, в тот число и в наш, проявление национализм, ярый проявление национализм, а партия "свобода" на сегодняшний день — это крайне националистический партия.
я хотеть сказать: жизнь сотрудник милиция, жизнь киевлянин, спокойный жизнь киевлянин и спокойный жизнь украина — в рука украинский народ, и мы поддерживать любой решение украинский народ! мы всегда рядом и готовый помогать на любой уровень — и на законодательный (это я уже говорить от себя в первый очередь), и на различный уровень дружеский взаимоотношение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать это заявление, каждый тезис который быть блестяще представлять председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид эдуардович слуцкий. действительно, в этот созыв, как никогда, вопрос международный отношение со страна снг подымать на принципиально новый уровень. и вы, сергей евгеньевич, тоже, безусловно, наш слово благодарность за то, что вы так много сделать для укрепление взаимоотношение, доверие между государство — участник снг.
каждый тезис этот заявление, как удар колокол, быть услышать в украина, и я уверенный, быть услышать и на запад, который так истерит по повод "дорожный карта". то, что благодаря совместный усилие межправкомиссия, межгоскомиссия, благодаря договоренность два президент запускать новый механизм перезагрузка экономический отношение между россия и украина, конечно, не мочь оставаться незамеченный, и мы видеть после новогодний каникулы новый виток истерия, провокация, насилие. очень важно, что сегодня мы с вы выражать свой позиция и предостерегать запад, призывать к диалог оппозиция, а народ украина — к мудрость. я казаться, именно в такой формат, в такой тональность должно звучать данный заявление. это ответ наш фракция на вопрос коллега никитчук иван игнатьевич.
что оставаться за рамка этот заявление, но о что хотеться бы сказать? необходимо сказать о наш соотечественник. сотня тысяча гражданин, проживать на украина, жить с российский паспорт, более 60 процент говорить на русский язык, и только на русский, — это их родной язык да и весь украина в принцип и говорить, и думать на русский язык), и сегодня мы должный думать о разный сценарий, который мочь развертываться на украина, и о возможный мера защита наш соотечественник. мочь быть, сегодня приходить время и для то, чтобы вернуться к вопрос об упрощенный процедура получение российский гражданство для гражданин украина, который приезжать жить в россия на постоянный место жительство (сегодня они, как и весь другой, проходить многоэтапный процедура, для то чтобы получать гражданство российский федерация).
хотеться бы обращать внимание и на тот финансовый поддержка, который мы оказывать.
совершенно правильно сказать в заявление, что мы поддерживать снижение цена на газ, несмотря на то что у мы в страна много населенный пункт еще не газифицировать. но мы идти без всякий политический условие на этот помощь наш брат, чтобы помогать они в трудный минута.
мы осуществлять первый финансовый транш, но мы должный быть уверенный, что этот деньги попадать к тот, кто работать на украина и на бюджет украина, а не к тот, кто сегодня на майдан. сегодня народ украина разделяться на два часть — на тот, кто на себя нести груз ответственность за экономика, политика и гуманитарный сфера, и на тот, кто взрывать общество на майдан. мы нужно обеспечивать контроль за деньги, чтобы с они не случаться тот же, что с наш финансовый помощь киргизия в вид обнуление пошлина на нефть взамен закрытие база "манас"; очень важно, чтобы здесь быть жесткий контроль!
хотеться бы, конечно, послушать и посол российский федерация в украина зурабов. жалко, что мы он не приглашать сегодня на этот заседание, — мы мочь бы из первый уста услышать о реальный ситуация и оценивать он деятельность, ведь мы давать он добро и рекомендация представлять в украина российский федерация.
очень важный быть поставлять вопрос и геннадий андреевич зюганов, и лидер лдпр жириновский об урок украина для российский федерация. бесспорно, урок номер один — это сила власть: именно неустойчивость президент в главный, концептуальный вопрос, шараханье — совершенно правильно здесь говорить — от один позиция к другой давать возможность развертываться националист, да и когда принимать "дорожный карта" перезагрузка экономический отношение, к сожаление, много время быть упускать, это абсолютно правильно. мы должный по-новому оценивать и отношение к выборный система, к формирование политический власть, отношение к украинский малый и средний бизнес, который задушить, ведь полностью обрушивать экономика! мы сегодня должный извлекать и другой урок, связывать в тот число с неумение вести диалог с оппозиция и, наоборот, с заигрывание с националист.
в завершение я хотеть сказать, что, к сожаление, широкий мировой общественность очень мало знать правда о происходить на украина. наш партия "справедливый россия", являться член социнтерн...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
москальков т. н. ... проделывать большой работа, для то чтобы использовать этот площадка для продвижение наш идея. и мы уверять, что весь фракция, как и фракция "справедливый россия", поддерживать этот заявление, который быть новый веха в российский-украинский дипломатия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
леонид эдуардович, быть выступать еще раз? нет.
коллега, поступать предложение проголосовать постановление сразу. нет возражение? нет.
объявлять "час голосование" и ставить на голосование данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
продолжать работать по повестка.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 443 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон в первый чтение у мы быть принимать в ноябрь прошлый год. ко второй чтение поступать один поправка юридико-технический характер. поправка на отклонение по данный проект закон нет, поэтому комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, содержать единственный поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот проект закон мы тоже принимать в прошлый год в первый чтение. ко второй чтение у мы поступать поправка также только юридико-технический характер, поправка, рекомендовать к отклонение, по проект закон нет. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по таблица поправка быть вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! оба законопроект проходить необходимый экспертиза, получать необходимый заключение, поэтому они готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для наш ребенок не сделать ничто, пока не сделать все. комитет по образование представлять на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация". напоминать, законопроект предоставлять ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, право зачисление на обучение по программа бакалавриат и специалитет в предел установленный квота — не мало 10 процент от общий объем контрольный цифра прием, при это сохраняться предусмотренный закон "об образование..." норма о прием на подготовительный отделение образовательный организация высокий образование.
ко второй чтение к законопроект поступать девять поправка. из они, пожалуй, наиболее существенный заключаться в то, что теперь мы предлагать, чтобы лицо, иметь высокий профессиональный образование, подтверждать присвоение он квалификация "дипломировать специалист", мочь иметь право быть принимать на конкурсный основа на обучение по программа магистратура, а именно: если студент получать квалификация "специалист" до 2011 год, то они мочь учиться в магистратура на бюджетный место. этот новый норма расширять возможность для получение образование тот, кто ранее обучаться по программа специалитет.
на вопрос олег николаевич смолин о причина снятие с рассмотрение два законопроект, где предусматриваться увеличение квота с 10 до 15 процент, отвечать: причина — в решение совет государственный дума, который быть принимать в понедельник, поскольку норма, предусматривать в оба законопроект, быть рассматриваться сегодня в число поправка, вносить к данный законопроект.
шесть поправка, рекомендовать комитет к принятие, сводить в таблица № 1, три поправка, рекомендовать комитет к отклонение, — в таблица № 2. законопроект без замечание проходить правовой и лингвистический экспертиза.
комитет по образование просить поддерживать предложение по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 2, именно в такой порядок, из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 3 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый сергей евгеньевич! я позволять себя напоминать парламентский часть история этот вопрос. по закон "об образование", который действовать до 1 сентябрь 2013 год, ребенок-сирота при поступление в высокий учебный заведение пользоваться льгота в полный объем, причем без всякий квота. аналогичный позиция мы предлагаться и в рамка законопроект "о народный образование", отклонять большинство государственный дума, и когда обсуждаться во второй чтение закон "об образование в российский федерация", и тогда большинство государственный дума с мы не соглашаться в часть сохранение этот льгота. если теперь большинство государственный дума до это дозревать, мы, естественно, это приветствовать, но, уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой обстоятельство: поскольку закон вступать в сила с 1 сентябрь, мы еще не знать, как работать и как быть работать система с квота, это проясниваться только следующий лето, — получаться, что мы помогать ребенок-сирота за счет ребенок-инвалид, за счет квота, установленный для ребенок-инвалид. я казаться, это не совсем правильно, поэтому мы, как, кстати, и наш коллега, член совет федерация и бывший член фракция "единый россия" людмила николаевна бокова, предлагать, предлагать и быть предлагать увеличивать квота с 10 до 15 процент, чтобы не приходиться помогать один ребенок за счет другой.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. дорогой друг, прежде все я сказать, что коллега боков присоединяться к наш законопроект и снимать свой подпись под вносить альтернативный законопроект.
комитет, естественно, рассматривать предложение олег николаевич и отклонять он по пять основание. первый: закон "об образование..." устанавливать нижний предел — не менее 10 процент, но на самый дело по решение ректорат он мочь быть повышать и до 15 процент, и даже до 20 процент, хоть до 50 процент, если набираться столько льготник. второй: против этот норма, безусловно, выступать нынешний абитуриент, потому что увеличение в полтора раз количество льготный место негативно сказываться на их шанс поступать в высокий учебный заведение. третий: безусловно, такой же мнение придерживаться родитель и нынешний абитуриент, и будущий абитуриент в наш страна. четвертый: против это возражать ректор, потому что если они не быть выбирать норма в 15 процент, то рисковать лишаться бюджетный место в будущий год. и наконец, последний, пятый обстоятельство заключаться в то, что они точно не выбирать норма в 15 процент, потому что, как показывать опыт прошлый год, в среднее по россия квота быть выбирать только на 3 процент, поэтому никакой необходимость увеличивать ее, менять норма с не мало 10 процент на 15 процент, просто нет.
комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 2.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 2 связанный с поправка 3, и, поскольку уважаемый вячеслав алексеевич приводить пять аргумент за отклонение, я приводить ровно столько же за принятие.
хотеть замечать, что общий количество ребенок-инвалид и ребенок-сирота, который поступать в высокий учебный заведение, действительно не достигать 10 процент, хотя статистика здесь довольно разный, но ребенок-инвалид поступать далеко не на весь специальность: они не поступать на медицинский специальность, как правило, на военный специальность, в силовой структура, на инженерный специальность и так далее, и так далее, вот поэтому на самый дело, конечно, нельзя считать механически этот квота. это первый.
второй. инвалид нередко отказывать учебный заведение, где нет специально создавать условие. если мы когда-то поступать без всякий оговорка, сдавать экзамен — поступать, то сейчас нередко приходиться сталкиваться с ситуация, когда человек с инвалидность говорить: у мы нет специально создавать условие, а в твой индивидуальный программа реабилитация написать, что ты мочь учиться только в специально создавать условие, поэтому у мы ты учиться не мочь. а льгота можно воспользоваться только один раз, в один учебный заведение.
третий. уважаемый коллега, инвалид в большинство случай относиться к человек с низкий доход, поэтому он сложно получать платный образование.
четвертый. я хотеть бы замечать, уважаемый коллега, повторять еще раз, что не совсем правильно, когда мы один категория льготник помогать за счет другой. мы в свой время принимать закон о монетизация, идеология который заключаться в то, чтобы помогать бедный за счет нищий, — я не думать, что нужно повторять это.
и наконец, пятый. я казаться, что окончательный решение можно быть бы принимать после то, как быть апробировать этот закон в процесс правоприменительный практика, поэтому сейчас, чтобы не ограничивать право, предлагать принимать норма о 15 процент, а после, через год-два, определяться, как поступать далеко.
просить поддерживать.
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. ну, прежде все я хотеть подчеркивать, что поправка 2 являться технический, она позволять принимать поправка 3, против который мы уже проголосовать.
что касаться аргумент, то надо сказать, что ни один из прозвучать аргумент не обосновывать, почему необходимо отказываться от норма 10 процент и принимать норма 15 процент, потому что ни один из называть олег николаевич проблема этот поправка, этот повышение не решаться, это проблема, который лежать абсолютно в другой плоскость.
и в заключение я хотеть бы еще от имя комитет по образование отдельно поздравлять михаил алексеевич моисеев с его юбилей.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон в первый чтение быть принимать в октябрь прошлый год. ко второй чтение поступать один поправка, она носить технический характер. комитет по энергетика просить принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, содержать единственный поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
ольга юрьевна, подготавливаться, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление социальный патронат и деятельность орган опека и попечительство". законопроект ранее быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! этот законопроект мы принимать в первый чтение 25 сентябрь прошлый год, и с этот момент начинаться очень длительный, кропотливый работа по его доработка ко второй чтение. вы помнить общественный резонанс, который сопровождаться этот доработка: быть очень много опасение, отдельный общественный организация видеть в он признак ювенальный юстиция, ряд эксперт говорить о то, что орган опека и попечительство не смочь качественно осуществлять этот работа, кто-то опасаться, что этот законопроект становиться дополнительный угроза для кровный семья, и становиться основа для вмешательство в дело кровный семья.
в связь с это, работать над этот законопроект, мы одновременно вести работа и по совершенствование весь семейный законодательство, и должный сказать, что на сегодняшний момент весь ключевой предложение, в тот число направлять на профилактика социальный сиротство в наш страна, уже учитывать в другой нормативный акт. о какой акт я прежде все говорить? это прежде все федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация", который мы с вы принимать в декабрь прошлый год. обращать ваш внимание, что там впервые появляться такой понятие, как социальный сопровождение, он мочь воспользоваться любой гражданин, естественно, в тот число и гражданин, иметь ребенок. помимо оказание социальный услуга предполагаться оказание такой семья медицинский, образовательный, педагогический, психологический и юридический помощь; это предполагать комплексный подход, это предполагать междисциплинарный, межведомственный взаимодействие и, конечно, быть содействовать в тот число решение проблема социальный сиротство.
одновременно 167-м закон, который мы принимать и президент подписывать 2 июль прошлое год, мы существенно ужесточить требование к деятельность орган опека, вводить впервые квалификационный требование к специалист орган опека, вносить существенный изменение в формирование банк данные о ребенок-сирота и добавлять в он и банк данные о потенциальный родитель.
такой образ, на сегодняшний момент весь тот новация, который предлагаться в этот законопроект, в хороший вид, без какой-то угроза со сторона заинтересованный эксперт или общественный организация, учитывать в другой нормативный акт и уже принимать государственный дума, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять. министерство образование и наука, который разрабатывать этот законопроект, позиция комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать анатолий григорьевич лыск.
пожалуйста, анатолий григорьевич.
лыск а. г., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный статья входить в глава 30 называть кодекс "пересмотр постановление и решение по дело об административный правонарушение" и регламентировать процедурный вопрос о срок рассмотрение жалоба на вынести по такой дело постановление.
в основа концепция законопроект полагать два важный аспект. первый — необходимость создание правовой условие для защита гражданин свой право в административный процесс после отбытие наказание в вид административный арест путем обжалование судебный акт в апелляционный инстанция, а также для реализация то самый в действующий законодательство конституционный положение о запрет лишение гражданин право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон (это часть 1 статья 47 конституция). второй — создание правовой условие для оперативный реагирование прокурор (статья 25.11 коап) в административный процесс по дело с применение административный арест и возможность принесение протест в суд апелляционный инстанция в случай выявление нарушение законодательство; в этот цель представлять законопроект статья 30.5 дополняться новый часть 1 2 , предусматривать положение о то, что жалоба на постановление об административный арест, подавать в срок, установленный часть первый статья 30.3, после отбытие наказание лицо, привлекать к административный ответственность, срок наказание, подлежать рассмотрение в течение три сутки со день ее поступление со весь материал в суд, правомерный рассматривать такой жалоба.
как показывать практика, наказание в вид административный арест за административный правонарушение применяться суд в отношение много 900 тысяча гражданин ежегодно, из они в отношение 73 процент назначаться административный арест от один до пять сутки, в отношение 17 процент — до десять сутки, а в отношение остальной — до пятнадцать сутки.
полагать необходимый обращать, коллега, ваш внимание на то обстоятельство, что административный арест исполняться в соответствие со статья 32.8 орган внутренний дело немедленно после вынесение судебный акт мировой судья. такой образ, если законопроект быть принимать в качество федеральный закон, указанный гражданин быть иметь реальный возможность защищать свой право в апелляционный инстанция суд, по существовать же положение они лишенный такой право, так как установленный срок рассмотрение они жалоба не трое сутки, как предлагаться по проект, а два месяц. кроме то, действующий норма без корректировка срок по предлагать схема являться своеобразный препятствие для проведение расследование злоупотребление со сторона должностной лицо полиция в случай привлечение гражданин к административный арест, как это быть выявлять, например, орган прокуратура при проведение недавний проверка в республика татарстан.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, он рассматривать в профильный комитет государственный дума. соответствующий заключение профильный комитет и правовой управление у вы быть.
уважаемый коллега, вносить на рассмотрение государственный дума предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, о который сейчас докладывать уважаемый анатолий григорьевич, предусматривать дополнение статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый часть 1 2 , устанавливать сокращенный срок рассмотрение жалоба на постановление об административный арест после отбытие указанный административный наказание лицо, привлекать к административный ответственность. в соответствие с законопроект такой жалоба подлежать рассмотрение в течение три сутки со день их поступление со весь материал в суд, правомочный рассматривать жалоба.
в настоящий время по общий правило, устанавливать часть 1 1  статья 30.5 кодекс, жалоба подлежать рассмотрение в течение два месяц со день ее поступление со весь материал в суд, правомочный рассматривать жалоба. по мнение комитет, принятие законопроект позволять создавать дополнительный гарантия защита право гражданин, повышать эффективность прокурорский надзор за соблюдение законность при осуществление производство по дело об административный правонарушение. при это предлагать срок рассмотрение жалоба позволять суд выполнять весь необходимый действие, связывать с подготовка к рассмотрение жалоба, а лицо, участвовать в производство по дело об административный правонарушение, — ознакомляться с материал дело; ранее автор законопроект предлагать устанавливать требование о рассмотрение жалоба в течение сутки со день ее поступление со весь материал в суд, правомочный она рассматривать, однако с учет мнение и комитет, и правительство российский федерация изменять текст: в настоящий время срок увеличивать до три сутки.
с учет этот изменение законопроект поддерживаться комитет и правительство российский федерация, фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. замечание правовой управление мочь быть учитывать в ход дальнейший работа над законопроект.
просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. анатолий григорьевич, дополнительный защита право гражданин и повышение эффективность прокурорский надзор — это, конечно, хорошо и важно, но на практика в случай удовлетворение подобный жалоба человек мочь рассчитывать лишь на небольшой компенсация, в предел 10 тысяча рубль, притом что за составление самый жалоба юрист брать до 3 тысяча рубль, да и зачастую суд отказывать, в результат человек не получать ни компенсация, ни возврат потратить на составление жалоба средство.
в связь с это вопрос: насколько в принцип востребовать обжалование постановление об административный арест постфактум, уже после то, как наказание отбывать? и как вы полагать, мочь быть, иметь смысл рассматривать в этот контекст вопрос совершенствование компенсационный механизм? ведь штраф в польза государство в последний время устанавливаться очень высокий, почему бы этот тенденция не изменять в обратный направление?
председательствующий. анатолий григорьевич, пожалуйста.
лыск а. г. вы предлагать идея, несколько выходить за предел данный законопроект.
что касаться практика принятие решение судебный орган о выплата компенсация, то я представляться, что... являться полномочный представитель совет федерация в верховный суд, я попытаться доводить до руководство верховный суд этот вопрос, с то чтобы можно быть обобщать практика вынесение решение по такой род дело, о который вы говорить, и как-то скорректировать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. анатолий григорьевич, вот вы в документ писать, что внесение законопроект обусловливать в тот число последний событие в республика татарстан. ну сколько год мы уже говорить об этот оборотень в погон?! почему "последний событие", если это становиться, к сожаление, уже горький традиция, система?! и почему только в татарстан? ведь посмотреть, даже центральный канал показывать, как то в один, то в другой, то в третий, то в четвертый область снимать с должность первый лицо орган внутренний дело, полковник, за этот нарушение, а у мы все почему-то "последний событие"... давать весь показывать! или мы как-то пытаться кто-то выставлять, а остальной пока прикрывать? беда-то общероссийский!  (шум в зал.)
и следующий момент — неэффективность складываться форма, метод общественный контроль. да и не верить я в общественный контроль за полиция — народ просто бояться нынешний полиция!  (шум в зал.)
председательствующий. анатолий григорьевич, пожалуйста.
лыск а. г. я приводить пример по республика татарстан только потому, что он наиболее часто упоминаться в средство массовый информация.
по общий правило привлекать к ответственность должностной лицо полиция невозможно, пока быть судебный акт, вступать в законный сила; он иметь сила закон, и поэтому никакой претензия со сторона проверять невозможный, пока не быть отменять этот акт. вот, собственно, и все.
а что касаться пример, о который вы говорить... ну, мы весь являться свидетель и другой пример!
председательствующий. спасибо.
вопрос все. уважаемый коллега, если после столь подробный доклад, содоклад и вопрос сейчас быть желать выступать, мы вынуждать быть анатолий григорьевич попросить вернуться в зал заседание еще и в четыре час для продолжение рассмотрение этот вопрос, если они не быть и мы завершать рассмотрение сейчас, то анатолий григорьевич мы освобождать. итак, хотеть кто-либо выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я все просить вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр промышленность и торговля денис валентинович мантуров.
денис валентинович, я приглашать вы к микрофон. вы не первый раз выступать в государственный дума, регламент, порядок рассмотрение такой вопрос знать хорошо. пожалуйста.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! чуть мало год проходить с момент наш предыдущий встреча в формат "правительственный час", но за этот год у мы быть много встреча на разный площадка, мы обсуждать широкий спектр вопрос в сфера ведение минпромторг, и у мы складываться очень конструктивный диалог. я начинать с итог прошлый год и хотеть бы давать несколько цифра по ряд сектор промышленность, а затем они прокомментировать. просить относиться с понимание: это предварительный цифра, так как официальный статистика по разный отрасль выходить в разный время до конец март.
в первый половина 2013 год динамика промышленный производство замедляться, и еще лето прогнозироваться, что она показывать отрицательный значение, однако в четвертый квартал в обрабатывающий промышленность отмечать восстановительный тренд, и по итог год, по прогнозный оценка, удаваться выходить на уровень показатель 2012 год.
в отраслевой разрез результат разноплановый. высокий рост демонстрировать оборонный-промышленный комплекс — в целое 10 процент, фармацевтика — 13 процент, по радиоэлектронный промышленность увеличение на 14 процент, рост в авиация составлять 15 процент. позитивный динамика, на уровень 4,5 процент, в текстильный и швейный сегмент легкий промышленность и в химический комплекс. в гражданский судостроение и нефтегазовый машиностроение прирост составлять 5 процент. что касаться розничный торговля, здесь оборот увеличиваться на 4 процент. результат по тяжелый и транспортный машиностроение сохраняться на уровень 2012 год.
в сельхозмашиностроение спад, невзирая на то что удаваться добиваться рост производство зерноуборочный комбайн примерно на 1 процент. снижение в лесопромышленный комплекс — около 3 процент, в основное из-за целлюлозно-бумажный сегмент, но при это почти на процент вырастать деревообрабатывающий производство, а выпуск клееный фанера увеличиваться на 4 процент.
падение мировой цена негативно отражаться на производство цветной металл, а также на низкий рудный передел для черный металлургия, где снижение составлять в целое около 3 процент. в тот же время производство трубный продукция вырастать почти на 5 процент.
выпуск весь вид автомобиль в прошлый год снижаться на 1,8 процент, хотя в целое по отрасль, то быть с учет автокомпонент, запчасть, прицеп, полуприцеп, индекс промпроизводство увеличиваться на 4 процент.
автомобилестроение в прошлый год быть уделять большой внимание, и благодаря своевременно запущенный программа льготный автокредитование мы поддерживать спрос на производить в россия легковой и легкий коммерческий автомобиль, по они удаваться переламывать понижательный тренд с минус 17 процент в май до 1,5 процент к конец год. все по программа быть реализовать свыше 260 тысяча автомобиль, это на 20 процент много первоначальный прогноз. до 2016 год общий затрата на программа составлять порядок 8 миллиард рубль, при это только в прошлый год доход федеральный бюджет в вид ндс и акциз с продавать автомобиль превышать 22,5 миллиард рубль. в этот год мы намерен оказывать поддержка в первый очередь сегмент коммерческий транспорт, который показывать более существенный снижение, чем легковой транспорт. планироваться разрабатывать и запускать мера стимулирование для приобретение грузовик и автобус на газомоторный топливо, это быть содействовать увеличение объем производство данный вид транспорт и переработка углеводородный сырье внутри страна, а также, что немаловажный, улучшение экологический обстановка в мегаполис.
в отличие от автопром во весь сегмент авиастроение значительный рост. кардинальный меняться ситуация в гражданский сектор самолетостроение, где за прошлый год объем выпуск увеличиваться на 60 процент. как и запланировать, взлетать двадцать пять "суперджет", это в два раз большой, чем в 2012 год, то быть уже на третий год серийный выпуск этот самолет занимать много 20 процент мировой рынок региональный турбореактивный самолет в свой размерность. в этот год мы планировать производить более сорок такой самолет. благодаря то, что этот машина получать международный сертификация, уже быть осуществлять первый поставка в индонезия, лаос и мексика. для сравнение: наш китайский коллега, подымать свой аналог одновременно с мы, сертифицировать он уже шестой год.
обеспечивать технологический лидерство в авиационный наука призывать создавать научно-исследовательский центр имя жуковский, который соединять потенциал ключевой научный институт, специализироваться в область аэродинамика, прочность, в двигателестроение и испытание. это позволять добиваться высокий управляемость и обеспечивать концентрация ресурс при создание научно-технический задеть, особенно в прорывной и критический технология. возможность ниц имя жуковский позволять он становиться мощный центр инжиниринг, проектирование, который смочь оказывать услуга по создание инновационный образец авиационный техника. проект федеральный закон о самый центр и об изменение в отдельный законодательный акт находиться на рассмотрение государственный дума, и мы рассчитывать на ваш поддержка.
в другой сектор промышленность мы активно поддерживать отечественный производитель через госзаказ. например, в фармацевтика минпромторг разрабатывать приказ и проект постановление правительство, по который преференция при закупка лекарственный средство на нужда государственный и муниципальный учреждение устанавливаться в зависимость от степень локализация производство. с учет то что госзаказ составлять третий часть рынок, это очень действенный мера, она способствовать развитие отечественный мощность и стимулировать иностранный компания переходить на полный цикл производство лекарственный препарат в россия. например, по номенклатура жизненно необходимый и важный лекарственный препарат достигать плановый на 2013 год значение — 65 процент наименование этот перечень производить отечественный компания. увеличение объем производство отечественный лекарство в прошлый год идти с опережение динамика самый рынок, который вырастать на 7 процент. то быть российский компания удаваться постепенно увеличивать свой доля: в 2009 год она быть 23,5 процент, а к сегодняшний момент она вырастать до 26,5 процент. за этот же период, в течение который реализоваться утверждать стратегия "фарм-2020", объем производство отечественный лекарственный средство увеличиваться на 84 процент. минпромторг утверждать правило организация производство и контроль качество лекарственный средство, основывать на ведущий международный практик. данный акт позволять выравнивать условие конкуренция между российский и иностранный производитель. по наш информация, в настоящий время около 80 процент отечественный фармпродукция производиться в соответствие с этот требование. для развитие компетенция в разработка лекарство и медицинский изделие новый поколение мы финансировать инвестпроект по создание научно-технологический, инновационный центр и опытный производство на база ведущий отраслевой вуз, сейчас в работа находиться восемь проект, который осуществляться в крупный город наш страна.
в легкий промышленность реализовываться широкий спектр мера господдержка. за счет федеральный бюджет субсидироваться часть затрата на уплата процент по кредит на техперевооружение и на осуществление сезонный закупка сырье, с этот год предусматривать субсидирование часть затрата на создание новый производство. также при размещение заказ на изготовление обмундирование по гособоронзаказ и для нужда федеральный орган власть применяться ограничение на использование импортный ткань, материал, кожа и так далее.
улучшение позиция отечественный производитель на внутренний рынок способствовать и кодекс добросовестный практика — он регулировать взаимоотношение между торговый сеть и поставщик потребительский товар. в 2013 год к он присоединяться практически весь объединение, представлять организация торговля, и ассоциация товаропроизводитель. для решение проблемный вопрос, возникать между торговый сеть и поставщик, создавать комиссия по применение кодекс.
еще один мера поддержка — финансирование мероприятие по продвижение отечественный товар легкий промышленность. в цель повышение доверие потребитель к продукция российский происхождение совместно с росстандарт реализоваться проект "знак качество", в рамка который быть сформировывать перечень повышенный требование к каждый вид продукция для последующий маркировка соответствующий знакомый. мы подводить итог открытый конкурс по разработка изображение знак, на который быть представлять четыреста восемьдесят четыре работа из сто тридцать четыре город россия. с проект, который проходить в финал, вы смочь ознакомляться в фойе госдума, где они представлять, и даже быть возможность проголосовать. я знать, что некоторый депутат уже это сделать. спасибо вы! результат конкурс быть объявлять 1 февраль.
важный направление работа в условие открытый рынок — этот обеспечение качество отечественный продукция и ее конкурентоспособность на мировой рынок за счет применение стандарт, учитывать хороший международный практик. для это мы подготовить проект закон о стандартизация, который сейчас проходить согласительный процедура и до 1 март быть вносить в правительство. мы рассчитывать, что при рассмотрение он в государственный дума он получать поддержка.
план деятельность минпромторг до 2018 год предусматривать ежегодный утверждение не мало два тысяча новый стандарт (в прошлый год утверждать два тысяча триста). это иметь большой значение не только для давно существовать, но и для новый отрасль, план развитие который быть я анонсировать в прошлый год в рамка "правительственный час". к они относиться промышленность редкоземельный металл, по развитие который утверждать и обеспечивать финансовый ресурс подпрограмма, с прошлый год мы приступать к ее реализация. основной инструмент господдержка — это субсидия на создание новый производственный мощность и софинансирование ниокров.
правительство также утверждать подпрограмма по композит. в этот отрасль мы создавать одновременно и новый мощность, и новый продукция, уже быть первый результат: на средне-невский судостроительный завод создавать пассажирский катамаран; "уралвагонзавод" в конец прошлый год на выставка "экспо 1520" впервые представлять композитный вагон-хоппер; в башкортостан группа компания "рускомпозит" построить первый цельнокомпозитный пешеходный мост; в казань и в ульяновск запускать два завод объединять авиастроительный корпорация, который обеспечивать выпуск композитный элемент планер и крыло для самолет "МС-21" и "сухой суперджет" и другой модификация, который разрабатываться. начинать с нынешний год мы ставить перед себя задача увеличивать объем производство и потребление продукция из композитный материал не мало чем на 25 процент в год (в прошлый год рост показатель уже превышать 20 процент).
помимо перечисленный отрасль, планироваться также начинать работа и в такой перспективный сегмент, как робототехника и биотехнология. по промышленный биотехнология мы уже подготовить подпрограмма, который входить в состав госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность".
подводить итог год, хотеть сказать, что макроэкономический ситуация и положение дело в отечественный промышленность и ее отрасль меняться и требовать постоянный настроечный действие. для это мы использовать набор административный и финансовый инструмент, который уже доказывать свой эффективность, но чтобы решать масштабный стратегический задача, обозначать в указ президент, госпрограмма и отраслевой стратегия, необходимый и новый механизм, который должный оказывать комплексный влияние на развитие промышленность в целое, мы сейчас продвигать несколько такой инициатива.
первый. в цель поддержка создание новый производство утверждать разрабатывать минпромторг механизм субсидирование новый комплексный высокопроизводительный инвестпроект по приоритетный направление промышленность, причем субсидия быть покрывать 90 процент ставка рефинансирование и на каждый рубль бюджетный инвестиция быть привлекаться свыше 10 рубль частный вложение. на реализация этот механизм в течение близкий два год предусматривать 2 миллиард рубль. такой проект быть оказывать и дополнительный поддержка в вид субсидия на ниокра, на который выделять много 5 миллиард рубль на трехлетка, но условие предоставление субсидия становиться обязательство ее получатель по выпуск определенный объем продукция — то самый мы повышать надежность коммерциализация новый разработка и эффективность использование бюджетный средство.
второй. для ускоренный развитие новый предприятие нужно активно внедрять механизм налоговый преференция, о что говорить в свой послание президент российский федерация. до сей пора подобный практика использоваться крайне мало из-за опасение сокращение будущий налоговый база, но, если не делать такой инвестиция, не стоить ждать и существенный обновление и рост наш промышленность.
третий. необходимо предусматривать субсидия для создание производственный инфраструктура индустриальный парк (на наш выставка в фойе представлять несколько проект парк из разный регион россия, вы мочь с они ознакомляться). совместно с минфин и минэкономразвития мы сейчас согласовывать необходимый ресурсный обеспечение по этот механизм.
четвертый. на этап проектирование новый мощность и создание новый продукт крайне необходимый услуга инжиниринговый центр. мы подготовить подпрограмма по этот направление с финансирование свыше 5 миллиард рубль на пять год и уже приступать к создание двенадцать инжиниринговый центр на база технический вуз, отбирать в прошлый год министерство образование и наука. данный направление обеспечивать трансферт современный технология в производство.
увязывать в единый действенный система механизм и мера государственный поддержка призванный будущий закон о промышленный политика. он должный скоординировать действие весь уровень государственный исполнительный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
мантуров д. в. ...и орган местный самоуправление, направлять на развитие промышленность в целое и на создание новый производство в регион. при подготовка этот законопроект мы учитывать весь предложение, который поступать от фракция в государственный дума, рассчитывать, что уже в первый половина этот год он поступать на ваш рассмотрение и получать соответствующий поддержка.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, денис валентинович.
приглашать к микрофон сергей анатольевич агапцов, аудитор счетный палата россия.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в выступление денис валентинович представлять достаточно полный и объективный информация о развитие отечественный промышленность в прошедший год, четко обозначать задача, над который работать министерство.
при наличие позитивный сдвиг в отдельный отрасль промышленность вызывать озабоченность намечаться замедление темп рост промышленный производство в целое. на наш взгляд, министерство необходимо проводить не только анализ причина складываться ситуация, но и намечать конкретный мера по ее исправление.
министр приводить много позитивный пример, думать, что перечень положительный пример можно и продолжать. на наш взгляд, более весомый являться пример, который наглядно показывать конкретный работа министерство по достижение поставлять президент россия цель, отраженный в указ № 596 "о долгосрочный государственный экономический политика". так, строительство современный комплекс по производство рельсобалочный продукция на челябинский металлургический комбинат позволять организовывать тысяча новый рабочий место, введение в эксплуатация калужский научно-производственный электрометаллургический завод позволять создавать 1 тысяча 250 новый рабочий место на завод плюс 600 рабочий место на предприятие обслуживание. позитивный результат достигать на многий предприятие оборонный-промышленный комплекс, обеспечивать в 2013 год рост производительность труд в сравнение с 2011 год на 128 процент, при это разрабатывать более 120 новый промышленный технология для производство конкурентоспособный продукция. иметься значительный сдвиг в положительный сторона в деятельность ряд государственный корпорация. но, как известно, — я позволять себя здесь небольшой шутка — все-таки счетный палата не наградной отдел цк кпсс, поэтому я сосредотачиваться на итог контрольный работа счетный палата в часть промышленность.
по результат проводить в 2013 год проверка выявлять нарушение в часть порядок предоставление субсидия, несвоевременный представление отчетность об их использование, неэффективный использование государственный средство, направлять на оплата ниокрый, который быть досрочно прекращать в процесс выполнение из-за их очевидный безрезультативность, а также неправомерный финансирование ряд мероприятие, не включать в ФЦП. сумма нарушение на сегодняшний день уточняться. направлять два представление и три информационный письмо: один — президент, один — в правительство россия.
нужно сказать, что в 2013 год проверка вопрос собственно промышленность быть уделять мало внимание, чем проверка топливно-энергетический комплекс, строительство, дорожный хозяйство, который быть основный направление деятельность в план прошлый год. в этот год, создавать отдельный инспекция по промышленность, мы намерен существенно расширять объем как экспертный-аналитический, так и контрольный деятельность по промышленность, то более что перед минпромторг стоять глобальный задача по успешный запуск и реализация пять широкомасштабный государственный программа.
об этот программа и о 596-м указ президент россия, во исполнение который они разрабатывать, следовать сказать особо. в 2014 год мы проводить комплекс мероприятие по оценка реализация этот указ, при это важный критерий оценка весь мероприятие министерство по государственный поддержка отрасль промышленность быть нацеленность они на достижение показатель, устанавливать в пункт 1 этот указ, а именно: создание и модернизация новый рабочий место, увеличение объем инвестиция, увеличение производительность труд в полтора раз. центральный быть вопрос увязка весь госпрограмма с государственный, стратегический и отраслевой цель. в связь с это мы надеяться, что министерство оперативно и качественно дорабатывать госпрограмма, а также входить в их состав ФЦП. мы в свой очередь, реализовать один из новый функция счетный палата, обеспечивать их качественный экспертиза в рамка предусмотренный в январь — март текущий год экспертный-аналитический мероприятие по данный тематика и весь материал представлять в государственный дума.
следовать обращать внимание на новый подход к контроль за госпрограмма: с один сторона, это проведение мониторинг в течение целый год, а с другой — выездной проверка, в ход который быть проанализировать не только выполнение мероприятие госпрограмма, но и обоснованность их ресурсный обеспечение начинать со стадия планирование. так, в часть станкостроение детально быть рассматривать вопрос осуществление двенадцать инвестиционный проект по создание производство новый вид металлорежущий станок и прессовый оборудование мировой уровень, что крайне важный для модернизация оборонный-промышленный комплекс; в самый опк в центр наш внимание быть обоснованность и качество разработка более чем шестьсот промышленный критический и базовый технология, актуальность и качество выполнение четыреста ниокров для производство современный электронный компонентный база — весь это быть отражать в доклад министр в прошлый год.
как известно, начинать с 2013 год внедряться механизм госгарантия и субсидия для компенсация часть затрата на уплата процент по коммерческий кредит. здесь тоже много вопрос, в тот число в связь с обоснованность и эффективность применять механизм. вопрос быть и к такой форма финансирование, как взнос в уставный капитал открывать акционерный общество. с ваш сторона, уважаемый депутат, быть обоснованный озабоченность, куда реально пойти этот немалый деньги, каков степень прозрачность их использование, — вы давать мы поручение проверять этот вопрос. в начало год мы организовывать проверка, который быть проходить как в форма мониторинг, так и в форма выездной тематический мероприятие, о результат мы вы докладывать. надеяться, что список организация, направлять указанный средство нецелевой образ, в тот число на текущий расход, депозит и так далее, заметно сокращаться.
не решать проблема ритмичность финансирование. как и прежде, основной объем финансирование приходиться на второй полугодие, а в ряд случай — на четвертый квартал. буквально на прошлый неделя мы получать от министерство информация о реализация ФЦП "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002—2010 год и на период до 2015 год". и что мы видеть? кассовый исполнение по большинство мероприятие программа по состояние на 1 октябрь 2013 год нет, а быть однотипный приписка: "кассовый исполнение ожидаться к конец год". представляться, что министерство должно усиливать работа в этот направление и обеспечивать в 2014 год ритмичный финансирование.
быть и более уникальный момент. так, федеральный бюджет на 2013 год предусматривать расход на компенсация затрата на выплата купонный доход по облигационный заем открытый акционерный общество "объединять авиастроительный корпорация", привлекать в рамка госгарантия, в объем 3,7 миллиард рубль. в отчет указывать, что фактически в 2013 год на этот цель быть направлять только 1 миллиард 850 миллион рубль, остальной деньги не нужный. возникать вопрос: почему? ответ простой: потребность в средство по ряд причина у акционерный общество "объединять авиастроительный корпорация" фактически оказываться в два раз маленький. в связь с это я еще раз подчеркивать, что мы быть тщательно анализировать обоснованность заявка на предоставление бюджетный средство и принимать мера в отношение нарушитель. более жесткий позиция в этот вопрос должный занимать и служба внутренний контроль, на необходимость создание который в министерство мы неоднократно обращать внимание. в ход проверка исполнение федеральный бюджет за 2013 год, который начинаться в министерство в начало февраль, мы также давать оценка эффективность функционирование внутриведомственный контроль министерство промышленность и торговля.
и последний. в ноябрь — декабрь прошлый год мы получать от министерство около два десяток проект нормативный акт в часть расходный обязательство по промышленность, но, к сожаление, некоторый материал недостаточно прорабатывать, особенно в часть финансовый-экономический обоснование. свой замечание в начало январь мы отправлять в министерство, надеяться, что доработка указанный материал быть проводить оперативно.
в течение весь год быть проводиться проверка целевой и эффективный использование средство, выделять на развитие научный и опытно-конструкторский база в гражданский авиастроение, судостроение, автомобилестроение, фармацевтический и медицинский промышленность. о результат этот проверка мы своевременно докладывать вы, уважаемый депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, сергей анатольевич, присаживаться.
переходить к вопрос.
денис валентинович, в случай необходимость вы мочь привлекать к ответ на вопрос ваш коллега, приглашать на заседание, — руководитель и заместитель руководитель подведомственный орган исполнительный власть, я не быть все представлять, но мы они приветствовать!
кстати, уважаемый коллега, один симпатичный деталь: я видеть на гостевой балкон супруга денис валентинович наталья евгеньевна. видеть, весь семья болеть за дело! это тоже положительный характеристика.
ну, давать начинать.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый денис валентинович, президент россия путин неоднократно указывать на необходимость широкий модернизация экономика и создание двадцать пять миллион рабочий место, но вот у я письмо директор крупный предприятие станкоинструментальный промышленность: оплата за электроэнергия в десять раз опережать инфляция, оплата за тепло — в шесть раз, то быть весь деньги вымываться, три четверть предприятие иметь проблема при получение кредит, кадры не хватать. сказать, пожалуйста, быть ли у министерство, у правительство хоть какой-то программа выполнение указание президент о модернизация и создание двадцать пять миллион рабочий место в отраслевой разрез — станкостроение, приборостроение и так далее, где-то с она можно ознакомляться или, как говориться, спасение утопающий — дело рука сам утопающий?
мантуров д. в. уважаемый владимир николаевич, программа создание двадцать пять миллион высокопроизводительный рабочий место утверждать правительство, и это касаться не только один ведомство, это комплексный документ, касаться в тот число минпромторг, к сфера ведение который относиться ряд отрасль промышленность. в отношение мы зафиксировать обязательство примерно по четыре миллион, речь идти о создание новый, а также о модернизация существовать рабочий место, который должный соответствовать критерий высокопроизводительный. вы мочь ознакомляться с этот программа, она быть в публичный доступ — размещать в интернет, но, чтобы вы она не искать, мы готовый направлять она для ознакомление вы отдельно.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, спасибо за содержательный доклад, за выставка, который вы для мы организовывать. мы все знать, что министерство промышленность и торговля обладать широкий круг полномочие в сфера промышленность, оборонный комплекс, а также торговля. в последний время средство массовый информация пестреть сообщение о закупка иностранный техника и оборудование. сказать, пожалуйста, с что связанный сам факт то, что закупка вестись у иностранный производитель, — с качество, цена, другой важный аспект?
и вы в свой доклад ничто не сказать о производственный потенциал регион, пожалуйста, сказать пара слово.
мантуров д. в. василий михайлович, ну, это комплексный вопрос. я начинать, наверное, с конец. что касаться потенциал регион, он очень неоднородный: в какой-то регион потенциал промышленность, особенно обрабатывающий сектор, высокий, где-то соответственно низко.
что касаться мероприятие, связывать с обеспечение преференция, особенно при государственный закупка, такой механизм создавать по ряд отрасль промышленность. я в свой выступление упоминать легкий промышленность — быть постановление правительство, где зафиксировать запрет на использование импортный материал, соответственно импортный ткань, кожа при закупка военный ведомство, силовой структура, другой государственный структура. то же самый касаться технологический оборудование: в старый редакция это 56-е постановление правительство, сейчас это 1224-е, где описываться механизм, ограничивать закупка и ввоз основной фонд предприятие, который осуществлять проект модернизация за счет федеральный бюджет, — если быть российский аналог, закупать импортный продукция запрещать. весь проект, который сегодня осуществляться предприятие, проходить детальный экспертиза в минпромторг, и мы выдавать соответствующий заключение. то же самый готовиться сейчас по целый ряд образец промышленный продукция, в часть автотранспорт например, — тоже запрет на закупка иностранный продукция, если быть аналог российский производство. мы этот практика быть и далеко широко использовать, она не запрещать в рамка вто, и что касаться государственный сектор, это очень действенный и стимулировать производство на наш предприятие.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
в конец прошлый год правительство заканчивать публичный обсуждение проект постановление, вводить полный запрет на использование иностранный комплектующий при производство одежда, обувь для силовой структура, но в он совершенно отсутствовать механизм контроль за исполнение этот постановление, который, кстати, подготовить в цель реализация один из положение майский указ президент российский федерация. мониторинг процесс их исполнение сейчас осуществлять "народный фронт", и мы предлагать либо возлагать контроль за исполнение постановление на минпромторг, либо прописывать обязательный взаимодействие с контрольный орган — рособоронзаказ. хотеться бы услышать ваш мнение: кто и как быть отвечать за контроль за исполнение этот постановление (в он нет об это ни один слово)? и насколько готовый наш производитель к его исполнение? что нужно сделать для то, чтобы они он реализовать в полный мера самостоятельно?
мантуров д. в. андрей леонидович, я как раз сейчас говорить о мера стимулировать характер, который у мы принимать на правительственный уровень, это только один из составлять в часть закупка вещевой характер. что касаться контроль за исполнение постановление, да и вообще любой нормативный акт, ну, вот после я сергей анатольевич агапцов выступать, аудитор счетный палата, это они в тот число должный контролировать. а вообще, у мы прописывать это в закон о гособоронзаказ, существовать отдельный служба, который контролировать исполнение закупка силовой ведомство, и не только вещевой довольствие, то же самый касаться федеральный антимонопольный служба и другой контролировать служба и федеральный орган исполнительный власть. что касаться минпромторг, это несвойственный мы задача, я считать, что мы в первый очередь нужно следить за то, чтобы предприятие, как вы правильно сказать, в состояние быть исполнять свой обязательство по подписывать контракт, по подписывать договор на поставка, чтобы они быть своевременно модернизировать, для это быть отдельный инструмент государственный поддержка, такой как помощь по проектирование и создание новый образец за счет финансирование ниокров и другой.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый денис валентинович, государство наш тратить значительный финансовый средство на научный исследование и разработка, денежный средство идти и по линия академия наука, и через государственный научный фонд "сколково" и на нанотехнология, и на вузовский наука, однако преобладать большинство научный разработка не внедряться в производство и не доводиться до конкретный изделие, а это фактически интеллектуальный сырье, который потом бесплатно уходить на запад, в отличие от природный ресурс, который без переработка направляться в западный страна. и вот вопрос к вы: какой мера предлагать министерство для повышение уровень коммерциализация наш научный разработка?
мантуров д. в. виктор евграфович, это очень важный и очень принципиальный момент, мы это активно заниматься, поскольку в общий сложность за последний семь год ведомство только минпромторг нарабатывать около девять тысяча результат интеллектуальный деятельность. и вы абсолютно правый в то, что большинство из этот рид, большинство из этот ниокров, который финансироваться за счет федеральный бюджет, к сожаление, не доходить до окончательный, до финальный производство, поэтому мы за последний полтора год проводить работа по инвентаризация весь накоплять результат интеллектуальный деятельность, который должный быть поставлять на баланс, снимать с полка и доводить до исполнитель, за исключение вопрос, касаться национальный безопасность, где государство должно обладать исключительный право на этот работа. что касаться другой сектор промышленность, а большинство из они гражданский, мы быть передавать этот результат бесплатно.
что касаться новый ниокров и новый контракт, который подписываться сейчас министерство, мы прописывать обязательный условие, который рано не быть, — обязательство исполнитель внедрять это в производство, в случай если это не быть внедряться, деньги должный быть возвращать обратно в бюджет. это первый ласточка, мы отрабатывать это на подпрограмма по композит и далеко быть внедрять по весь отрасль промышленность. я думать, что это приносить соответствующий результат, и мы уже видеть по конкурс, который сейчас проводить, что приходить гораздо мало желающий в они участвовать, поскольку человек чувствовать свой ответственность, свой обязательство.
председательствующий. спасибо.
вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
господин министр, советский союз быть великий промышленный держава, существовать мощный система машиностроительный министерство, и машиностроение мочь производить абсолютно все — от кастрюля до самолет, теперь же мы покупать все — от тот же кастрюля до тот же самолет, даже в стратегический ракета изрядный доля весьма сомнительный и опасный импортный комплектующий. что, мы становиться глупый или разучиваться работать, а мочь быть, дело в система управление? может, единый минпромторг в отличие от советский система машиностроение не справляться с управление пока еще немалый реальный сектор экономика? у я конкретный вопрос. рост промпроизводство в россия стремиться к ноль — это отмечаться в ваш выступление — в тот число и из-за то, что контракт между предприятие и заказчик заключаться настолько поздно, что предприятие не успевать ни набирать человек, ни купить оборудование и сырье для выполнение заказ. вы, как министр, в состояние добиваться, чтобы контракт, особенно в оборонный-промышленный комплекс, заключаться в декабрь, а не в июнь следующий год?
мантуров д. в. вячеслав николаевич, если вы позволять, первый часть ваш вопрос я не быть комментировать. а что касаться второй часть, об обеспечение своевременный подписание заказчик контракт, в первый очередь это относиться к министерство оборона, гособоронзаказ, то за прошлый год выполнять все на 100 процент практически, причем с ранний авансирование, в январь — февраль, а по некоторый контракт на 2014 год все подписывать быть уже в ноябрь — декабрь 2013 год.
что касаться наш ведомство, у мы иметь место совершенно четкий система кассовый план, по который в рамка исполнение федеральный целевой программа, обеспечивать исполнение гособоронзаказ, мы авансировать все в течение первый квартал, за исключение то, что идти на капитальный строительство, поскольку, чтобы обеспечивать бюджетный финансирование, требоваться наличие проектно-сметный документация. к сожаление, предприятие не обеспечивать своевременный предоставление на экспертиза в главгосэкспертиза этот документ, поэтому у мы в этот год стоять жесткий срок — 1 апрель, и, если к этот срок не быть предоставлять ПСД, средство быть перераспределяться в польза тот предприятие, который по факт производить открытый эмиссия и плюс подготовить проектно-сметный документация. так что мы обеспечивать в этот год максимально эффективный финансирование оборонный-промышленный комплекс.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
денис валентинович, я внимательно слушать ваш выступление, вот два момент, на который я обращать внимание: первый момент — мера правительство российский федерация, который направлять на поддержка легкий промышленность; второй — создание робототехнический система, на база который вы планировать повышать производительность труд. вот первый момент касаться практически каждый человек. если говорить не о робототехника, а в целое о высокотехнологический сегмент, как вы планировать он использовать, и в частность в легкий промышленность? мы понимать, что сегодня отсталость производство и высокий трудоемкость — это тот основной проблема, который и сдерживать развитие отечественный промышленный потенциал. в какой еще отрасль вы планировать использовать высокотехнологический сегмент?
мантуров д. в. сергей михайлович, мы во весь отрасль быть использовать высокотехнологический сегмент. этот принцип являться один из основной, он закладывать во весь наш пять государственный программа, который сегодня реализовываться.
что касаться новый направление, у мы в этот год в план стоять как раз утверждение подпрограмма по биотехнология, она наиболее подготовить. этот отрасль востребовать во весь сегмент промышленность, не только в обрабатывать сектор, не только в химический комплекс, это касаться, по суть, весь другой отраслевой направление — и сельский хозяйство, и фармацевтика, и медицина, то быть это межотраслевой дисциплина.
то же самый мы в этот год должный сделать и в часть инжиниринг, утверждать подпрограмма в этот направление, поскольку для создание новый производство, который отвечать современный требование, необходимый прохождение соответствующий проект через специализированный организация. как я уже сказать, в прошлый год мы в тот число с минобрнаука уже начинать реализовывать именно этот проект, быть выделять по 250 миллион рубль от каждый ведомство. минобрнаука проводить соответствующий конкурс: из девяносто шесть проект отбирать двенадцать проект одиннадцать вуз. быть создаваться инжиниринговый центр на база технологический вуз наш страна, быть обеспечивать поддержка по создание технологический база, модернизация научно-технический база, быть утверждать профессиональный стандарт, который крайне необходимый для подготовка специалист в область строительство и проектирование новый высокотехнологичный производство.
мы, естественно, на это не останавливаться и быть развивать этот направление активно по другой сектор, в частность в область фотоника.
председательствующий. спасибо.
аркадий николаевич пономарев.
пономарев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, политика торговый сеть по отношение к поставщик продукция апк на настоящий время все-таки оставаться дискриминационный. на сегодняшний день бонусный выплата у они доходить до 20 процент, что фактически разрушать отрасль и создавать невозможность существование. существовать хартия добросовестный производитель и покупатель продукция, мочь быть, и решать второстепенный вопрос, но не решать главный. уважаемый денис валентинович, не пора ли законодательный образ ограничивать этот бонусный вакханалия торговый сеть и все-таки сохранять перерабатывающий промышленность? ситуация, который сегодня там складываться, весьма плачевный.
второй часть вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, денис валентинович. по один вопрос задавать каждый депутат.
мантуров д. в. аркадий николаевич, мы действительно разделять озабоченность общество, озабоченность депутатский корпус в часть функционирование закон о торговля, поэтому мы поддерживать инициатива депутат по многий направление, в частность проработка вопрос о снижение процент возврат сеть непроданный товар, например хлеб как социально значить продукт. что касаться дальнейший совершенствование закон о торговля, мы готовый к диалог, давать находить правильный решение, с то чтобы совершенствовать этот система, но, я казаться, нужно максимально использовать инструмент саморегулирование, кодекс добросовестный практика, который я упоминать в свой выступление и к который присоединяться практически весь производитель и соответственно продавец — торговый сеть.
что касаться снижение штраф, сейчас принимать решение об их снижение до 15 процент. что касаться сам ретробонус, здесь мы готовый находить дальнейший компромисс, в тот число частично они отменять, в частность, сейчас к мы обращаться из союз производитель мясо, и я надеяться, что комиссия, который создавать в рамка кодекс добросовестный практика, должный находить компромиссный решение, который потом становиться прецедент для принятие решение и в отношение другой социально значимый товар.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый денис валентинович, наш промышленник, в тот число машиностроительный предприятие, трудно конкурировать со свой зарубежный коллега, не иметь длинный и дешевый кредитный ресурс. вот что делать минпромторг, чтобы все-таки создавать такой финансовый плечо, чтобы наш компания мочь конкурировать на этот рынок?
и второй часть вопрос тоже связывать с конкуренция. тот предприятие, где проводить модернизация и вроде бы производить современный техника, испытывать жесткий конкуренция на рынок с бэушной продукция, поступать опять же из-за рубеж, фактически наш страна превращаться в свалка бэушной техника, который мы поставлять с запад и из китай.
мантуров д. в. анатолий геннадьевич, я не быть кивать в сторона свой коллега из финансовый блок, поскольку считать, что правительство — этот единый целое и что я, как член правительство, также в ответ за принимать решение. что касаться минпромторг, мы обеспечивать поддержка наш реальный сектор экономика, наш промышленный предприятие через широкий палитра субсидирование процентный ставка по кредит, и я сегодня в свой выступление постараться, конечно, кратко, тезисный, но показывать, на какой направление мы в первый очередь акцентировать внимание в этот часть. конечно же, мы на сто процент согласный с вы, что процентный ставка по кредит, который сегодня предоставляться кредитный учреждение наш предприятие, непосильный, поэтому, во-первых, мы должный активно продолжать использовать инструмент поддержка через субсидия для компенсация процентный ставка, во-вторых, в рамка законопроект "о промышленный политика..." мы выходить с инициатива о создание фонд поддержка промышленность. если этот предложение получать одобрение, то, как предполагаться, в уставный капитал этот фонд быть вносить достаточный объем средство — как минимум 30—50 миллиард рубль, — чтобы обеспечивать льготный финансирование наш предприятие, чтобы модернизировать, обновлять технологический фонд предприятие, чтобы они соответствовать зарубежный образец и быть конкурентоспособный на международный рынок.
что касаться хлам. ну, не так много, слава бог, он ввозиться, и мы стараться обеспечивать механизм по отсечение поступление этот хлам, в тот число принимать закон об утилизационный сбор на импортный техника, то быть это говорить о то, что машина, который отслуживать свой срок, быть утилизировать, а не быть находиться на улица город. мы активно быть развивать этот институт.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
мой вопрос связывать с крайний озабоченность состояние дело в гражданский авиация и в авиационный промышленность. в конец ноябрь группа летчик-испытатель в открытый письмо к президент высказывать свой тревога о кризис в этот отрасль: объединять авиастроительный корпорация президент поручать налаживать серийный производство "тот-134" — сорвать; двигатель великий конструктор кузнецов американец использовать — здесь множество вопрос; в самара "авиакор" в тяжелый положение, кооперация с украина буксовать, то более на фон нынешний событие; увлечение закупка импорт, "боинг", "аэробус" — это хороший, но грозный авария в пермь и в казань показывать, куда мы мочь приходить. каков стратегия, каков цель? если можно, охарактеризовать в цифра.
мантуров д. в. валентин степанович, я прекрасно понимать ваш озабоченность, и я в курс тот письмо, который быть написать в тот число и летчик, но я порекомендовать бы этот летчик не заниматься поддержка овощебаза и рынок, который они спонсировать, а заниматься действительно развитие авиация.
а что касаться тот образец авиационный техника, который сегодня находиться в производство, я давать цифра. у мы увеличиваться объем производство гражданский самолет в этот год на 60 процент — я считать, это неплохой цифра. в следующий год, точно, в этот год мы постараться сохранять иметься динамика. мы должный производить в максимально большой объем самолет, чтобы они быть конкурентоспособный по цена, чтобы не финансировать только бюджетный рубль, а стимулировать они продажа как внутри страна, так и за рубеж.
что касаться разработка новый двигатель ПД-14, этот программа идти с опережение на шесть месяц, и я рассчитывать на то, что этот двигатель быть разрабатывать, испытывать и запускать в производство вовремя, что он быть стоять на крыло "МС-21", а также давать стимул развитие другой образец авиационный техника, где быть использоваться газогенератор этот двигатель, в тот число и в транспортный авиация.
что касаться другой направление. по вертолет у мы рост около 4 процент, мы уже практически выходить на пик производство, в этот год цифра перевалить за триста вертолет в год. разрабатываться новый вертолет "ми-38", "ка-62", до конец следующий год мы уже должный получать сертификат по этот вертолет, значит, производство еще много увеличиваться. я готовый продолжать этот линейка и по самолет, и по вертолет.
что касаться боевой авиация, то мы просто нет равный в мир! по объем поставлять самолет мы находиться на первый место, сша — на второй.
председательствующий. спасибо.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, о результат, достигать в фармацевтический отрасль, в свой доклад вы сказать, но все же хотеться бы уточнять, как у мы сейчас обстоять дело с разработка новый лекарство, хотя бы по то же перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, о который говориться в указ президент от 7 май 2012 год № 598.
мантуров д. в. василий васильевич, очень короче и понятно. что касаться список ЖНВЛП, о который вы только что спрашивать, я обозначать это в свой доклад — мы выходить на индикатор, который быть закладывать в стратегия и который отражать в указ президент от 7 май 2012 год, то быть мы выходить на показатель 65 процент фармацевтический продукция, производить именно российский предприятие. в общий сложность в этот список находиться 571 наименование, 368 из они производиться в россия, по остальной у мы быть совершенно четкий график разработка: на 121 препарат уже подписывать договор на разработка по ниокрам, 51 препарат находиться на государственный регистрация, остальной — на доклинический и клинический испытание. такой образ, мы максимально обеспечивать к 2018 год тот показатель, который закладывать в указ, и наш предприятие к 2020 год должный быть производить не менее 90 процент из список жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, именно российский предприятие.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
мой вопрос по сельскохозяйственный машиностроение. государственный дума принимать решение, на мой взгляд, очень важный и очень правильный — проанализировать весь государственный программа, их сорок один, с точка зрение то, насколько они обеспечивать ресурс, быть ли они выполнять или программа являться только благой пожелание. что касаться госпрограмма развитие сельский хозяйство до 2020 год, весь, как один, аграрник твердо убежденный в то, что технический перевооружение село проводить не быть, программа не быть выполнять. сельскохозяйственный машиностроение не существовать, оно уничтожать — не быть обсуждать этот вопрос. у я к вы просьба: если можно, то до середина февраль представлять мы предложение, как быть обеспечивать технический перевооружение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. ...как быть обеспечивать техника, конкретно отечественный или импортный, скажем, за счет поставка из белоруссия, из другой страна? кстати говорить, это табу надо снимать, как вы снимать его, скажем, с легковой машина, с самолет.
председательствующий. пожалуйста, денис валентинович.
мантуров д. в. геннадий васильевич, я бы так не трактовать, что у мы сельхозмашиностроение в страна нет, — у мы оно быть. и что касаться принимать системный мера по защита наш рынок, мы показывать это в цифра — это в тот число и работа, проводить вместе с вы, вместе с предприятие сельхозмашиностроение, в частность, "ростсельмаша" уже показывать увеличение объем производство зерноуборочный комбайн. у мы в прошлый год быть вводить практически запретительный импортный пошлина, и в итог мы выходить на квота. это то, что касаться административный мера поддержка и защита рынок.
для то чтобы обеспечивать потребитель свой качественный продукция, а не просто запрещать покупать импортный, мы на протяжение последний четыре год финансировать и продолжать финансировать проект по создание новый образец сельхозтехника, в частность, основной востребовать продукт, который финансироваться за счет средство минпромторг, являться комбайн "Torum", который производиться "ростсельмаш", сейчас финансироваться "RSM 151" — это комбайн третий — седьмой класс, то быть пять класс абсолютно новый современный образец разрабатывать и быть производиться.
да, у мы быть проблема с трактор, но давать вспомнить советский время — основной производитель быть гомельский завод сельскохозяйственный машиностроение в белоруссия. он и сегодня производить сотня тысяча трактор, и они поставляться и на рынок страна снг, в тот число россия, и на другой рынок, они в америка поставляться! такой быть распределение еще в советский время, и сегодня основной акцент по кормоуборочный комбайн, по трактор делаться на создание совместный предприятие, в тот число на софинансирование новый разработка, который позволять производить аутентичный российский трактор и комбайн.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый денис валентинович, как известно, в рамка государственный заказ для реализация различный программа закупаться большой количество научно-технологический оборудование, однако из различный источник в наш фракция приходить информация, что этот оборудование недостаточный быстро начинать использовать, зачастую оно просто простаивать в пленка. в связь с это вопрос: мочь ли обращать внимание министерство на этот проблема, в тот число какой-либо образ скоординировать действие и другой министерство в часть привлечение инвестиция для создание научно-технологический задеть, соответствующий современный уровень мировой стандарт?
мантуров д. в. александр георгиевич, мы быть озабочивать этот проблема год назад и совместно с министерство образование сформировывать совместный портал, проводить инвентаризация весь парк оборудование, который закупаться с использование бюджетный и внебюджетный источник в первый очередь технологический вуз и научно-исследовательский организация. вы правый абсолютно, поскольку по многий позиция оборудование использоваться крайне редко и крайне мало, а основной причина быть то, что пользователь просто не знать, куда идти, где они мочь воспользоваться такой услуга и использовать такой научно-технический задеть. мы сформировывать такой портал, сейчас он открывать и доступный для общий пользование, поэтому инновационный компания, предприниматель, научный сообщество мочь обращаться к этот портал и получать достоверный, полноценный информация о то, где какой оборудование находиться, на какой условие можно получать доступ к он, с то чтобы не закупать еще один испытательный стенд, тратить средство из бюджетный, внебюджетный источник, а максимально загружать тот испытательный лаборатория, который уже сформировывать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. выступать сергей васильевич собко.
сергей александрович жигарев просить подготавливаться и садиться близко к трибуна.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! интересный, содержательный доклад, но, как всегда, когда звучать цифра... цифра — вещь своеобразный, все же в мир познаваться в сравнение, например, можно взять 1 рубль и сказать: завтра я разбогатеть на 50 процент, у я 1 рубль 50 копейка быть. с один сторона, разбогатеть на 50 процент — неплохо, с другой — на 1 рубль 50 копейка ничто не сделать. поэтому, прежде чем говорить о то, что у мы с промышленность, позволять несколько размышление.
совсем недавно институт энергетический исследование российский академия наука обнародоваться данные о развитие энергетика в россия и в мир в целое. согласно этот данные, энергетика россия сегодня — это 20 процент ввп, половина доход бюджет (мы сегодня говорить о промышленность, но на половина это энергетика), три четверть экспорт. мы производить 11 процент весь первичный энергия и почти половина она экспортировать, при это по численность мы составлять всего лишь 3 процент мировой население. однако парадоксальный образ в россия как не быть, так и нет осмысливать система мониторинг ситуация в мировой энергетика, в результат мы весь время отказываться видеть новый угроза и хронически упускать новый возможность, а между то бум возобновлять источник энергия, "сланцевый революция", развитие распределенный генерация — весь это происходить не за один день, но каждый раз для мы обсуждение этот тема оказываться неприятный сюрприз.
по данные институт, мультипликативный эффект от внедрение в мир новый технология в сфера энергетика приводить к замедление рост российский ввп на 1 процент ежегодно, при это наш министерство экономический развитие давать прогноз годовой рост на 1,8 процент (это тоже цифра). сейчас российский бюджет принимать при 97 доллар за баррель нефть. если рассматривать сценарий "сланцевый бум", не исключать, что к 2020 год цена упасть до 90 доллар, и вот что тогда мы быть делать, если у мы не быть тот промышленность, который действительно нужный страна?
конечно, технопарк — это здорово, интересный, и здорово, что в министерство промышленность сейчас достаточно энергичный руководство: и министр, и его заместитель провожать с определенный регулярность выездной заседание координационный совет минпромторг с участие региональный министр, представитель профильный комитет государственный дума и совет федерация, даже состояться презентация проект закон "о промышленный политика...", что я лично, как бальзам на сердце — мы уже примерно десять год говорить о то, что без промышленный политика промышленность не мочь развиваться динамично и в нужный направление, и наконец законопроект появляться — это очень приятно. хотеться бы просто ускорять процесс, чтобы мы мочь уже начинать работать с он, потому что скоро быть, наверное, около десяток такой законопроект.
представлять первый обновлять программа. я не быть сейчас вдаваться в подробность, только вчера быть заседание комитет по промышленность, на который вместе с министерство промышленность — алексей львович рахманов присутствовать там — мы все деталь обсуждать. но дело в то, что отдельно подобный программа рассматривать нельзя, необходимо в целое смотреть. быть высказывать много замечание, в тот число и тот, что сегодня звучать: не финансироваться малый авиация, финансирование станкостроение явно отставать, нет авиационный наука, не финансироваться авиационный агрегатостроение. можно о что угодно сейчас говорить, но это факт.
такой образ, рассматривать отдельный программа и делать какой-то вывод неправильно, более то, быть очень много индикативный показатель, который на уровень статистический погрешность показывать рост, допускать, наш доля в область судостроение на мировой рынок 0,5 процент в год, но это опять в процент! нет, давать конкретно показывать: мы сделать, например, шлюпка с весло, не знать, или платформа нефтеносный и так далее, и так далее — тогда все быть понятно.
но самый главное, что работа продолжаться. я хотеть бы, чтобы также в режим реальный время мы работать с министерство. и необходимо в рамка подготовка закон о промышленный политика прорабатывать вопрос о создание национальный промышленный совет при президент, — мочь быть, такой надрегиональный орган действительно давать возможность обеспечивать прорыв в область промышленный политика и развитие промышленность в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, денис валентинович, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что в целое наш фракция удовлетворять отчет министр промышленность и торговля, и в первый очередь потому, что минпромторг начинать говорить на язык реальный промышленник, твердо стоять на позиция развитие различный отрасль национальный промышленность...
председательствующий. просить прощение, сергей александрович.
олег николаевич, не отвлекать, пожалуйста, министр, он должный слушать выступление представитель фракция.
жигарев с. а. ...и торговля. после вступление россия в вто появляться необходимость государственный поддержка отдельный сектор экономика. в связь с это то более актуальный становиться закон о промышленный политика, разрабатывать министерство. то быть закладываться фундамент для проведение в россия полномасштабный индустриализация, который сегодня возможный в первый очередь за счет денежный средство, выделять на модернизация вооружать сила и предприятие впк. мы должный восстанавливать и подымать на новый технологический уровень загубить в 90-е год промышленность, без что невозможно дальнейший движение страна вперед, но на новый, инновационный принцип, мы нужный "зеленый" и социальный индустриализация, учитывать экологический составлять и отражать интерес человек труд.
в прошлый год мы предлагать разрабатывать весь мы известный "знак качество", который можно быть бы отмечать особо выдающийся товар, и сегодня на выставка минпромторг можно увидеть победитель, получать в процесс отбор этот знак.
мы говорить о то, что надо перекрывать кислород импорт в рамка госзакупки, и денис валентинович убедительно рассказывать о то, какой действие предприниматься в оборонный промышленность, в фармацевтика и в другой отрасль. надо продолжать этот работа. весь экономика западный страна построить на правильный управление госзаказ, и мы нечего это стесняться.
наконец мы начинать подымать с колено отрасль по производство композитный материал, фактически массовый применение композит — это пропускать мы промышленный революция пятый технологический уровень.
отрадный слышать, что министерство заниматься робототехника, это позитивный момент, это фактор наш глобальный конкурентоспособность. возможно, в будущее мы увидеть российский беспилотник современный уровень.
нельзя не отмечать и роль министерство в развитие государственный-частный партнерство в оборонный-промышленный комплекс: уже быть положительный пример такой сотрудничество в сфера стрелковый вооружение — создавать концерн "калашников", наводиться порядок с актив объединять судостроительный корпорация.
оака подымать в небо и начинать промышленный поставка среднемагистральный самолет, самолет "сухой суперджет", но мы все знать, что мы надо срочно менять парк самолет, эксплуатировать российский авиакомпания, мы нужно много среднемагистральный самолет и нужный свой новый современный дальнемагистральный самолет.
в 90-е год прошлый век, в эпоха приватизация, в голова гражданин активно внедряться мнение, что частный менеджер эффективно государственный. мы пристально наблюдать за работа компания "ростеха", и она свой показатель опровергать этот неправильный посыл, демонстрировать постоянный рост производство, причем по некоторый направление тридцатипроцентный рост. просить вы, денис валентинович, всемерно помогать и содействовать инициатива руководство "ростеха".
в министерство разрабатываться и новый инструмент поддержка отечественный промышленность. минпромторг россия разрабатывать программа субсидирование затрата на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по приоритетный направление гражданский промышленность в рамка реализация такой организация комплексный инвестиционный проект.
также необходимо отмечать создание и развитие в рамка индустриальный парк отраслевой инжиниринговый центр, то более что инжиниринг — этот связующий звено между прикладной наука и промышленность, это основа для реализация на предприятие концепция полный жизненный цикл продукция. не надо забывать, что на этот предприятие быть работать живой человек, поэтому в программа модернизация промышленность надо особый внимание уделять социальный поддержка работник предприятие, а это не только высокий заработный плата, но и новый современный жилье, детский сад, школа, спортивный сооружение, объект культура и отдых. кроме это, надо восстанавливать престиж профессия рабочий, инженер, конструктор, особый внимание уделять воссоздание школа руководящий состав, ротация кадр, перемещение руководить кадры как по горизонталь, так и по вертикаль. необходимо иметь длинный кадровый скамейка и в министерство — это один из рычаг борьба с коррупция.
однако быть проблема и вопрос, который нужно уделять отдельный внимание. во-первых, мы нужный внятный долгосрочный стратегия развитие сельхозмашиностроение и пищевой машиностроение. наш сельчанин хотеть работать на отечественный техника, но показатель отрасль, к сожаление, падать, крайне негативный ситуация по трактор — яркий пример неумелый частный управление отрасль. относительно положительный динамика наблюдаться в сфера производство комбайн, да и то лишь благодаря экстренный действие минпромторг. денис валентинович, просить вы давать поручение ответственный за это в ваш министерство прорабатывать этот тема. это вопрос национальный продовольственный безопасность!
во-вторых, минпромторг надо уточнять принцип поддержка промышленный предприятие: строительство промышленный предприятие нужно осуществлять только на основа ресурсосберегающий технология и полный выполнение экологический требование и госденьги выделять нужно только под применение новый технология, поддержка должный получать наиболее успешный компания, который иметь конкретный инвестиционный программа по модернизация производство и уже приступать к выполнение этот программа, в случай же невыполнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый денис валентинович, уважаемый коллега! в настоящий время задача промышленный развитие приходиться решать в сложный условие: наблюдаться замедление темп рост промышленный производство, тенденция переход от преимущественно сырьевой экономика пока не закрепляться. в этот условие наиболее важный приоритет являться развитие высокотехнологический сектор отечественный промышленность — именно так сформулировать стратегический задача социально-экономический развитие наш президент.
отдавать должное усилие министерство промышленность и торговля, который в этот непростой условие продолжать настойчиво работать над решение задача промышленный развитие. с большой удовлетворение мы отмечать, что министерство включаться в решение сложный проблема, связанный с разработка промышленный политика, поскольку тот законопроект, который находиться в госдума, не отвечать потребность сегодняшний день. уверенный, что создавать минпромторг рабочий группа с широкий привлечение депутат позволять успешно решать этот задача. важный значение иметь и законопроект "о стандартизация в российский федерация". введение этот закон в действие создавать дополнительный возможность для повышение конкурентоспособность российский экономика.
несмотря на напряженный бюджет, в результат усилие министерство, фракция "единый россия" и представитель общероссийский народный фронт в бюджетный цикл 2013—2015 год быть выделять дополнительный средство на легкий промышленность с учет риск членство в вто. это быть правильный решение: показатель отрасль вырастать в 2013 год на 4,5 процент вместо падение, который быть в предыдущий год.
не мочь не отмечать, что проявлять мы принципиальный позиция в рамка нулевой чтение по бюджет позволять сохранять в полный объем финансирование развитие промышленность редкоземельный металл в рамка госпрограмма повышение конкурентоспособность российский промышленность. мы видеть позитивный результат: принимать и реализоваться трехлетний программа, корпорация "ростеха" проводить ниокра, результат который становиться строительство принципиально новый по идеология и качество продукция завод. весь это важный не только для формирование электронный компонентный база, но и для технологический независимость россия.
благодаря настойчивость минпромторг и объединять авиационный корпорация в позитивный сторона меняться ситуация в авиапром. в минувший год авиастроительный отрасль продемонстрировать убедительный рост: "суперджет" выходить на рынок, активно продвигаться проект по создание ближний-среднемагистральный самолет "МС-21", оака выходить на производство "черный крыло", разрабатывать новый технология и построить завод по производство композитный материал в ульяновск. позитивный влияние на развитие авиапром оказывать принятие подготовить министерство законопроект по создание на база цаги национальный авиационный исследовательский центр. начинать процесс консолидация актив космический отрасль. очередной успех демонстрировать российский вертолетостроение, в частность, приобретать массовый характер производство новый вертолет ка-52 "аллигатор". холдинг "вертолет россия" значительно наращивать объем поставка по весь сегмент продуктовый линейка, осваивать производство новый изделие, вести работа по сборка опытный образец новый многоцелевой вертолет "ка-62".
министерство своевременно отреагировать на возникать необходимость стимулирование российский авторынок, его действие существенно поддерживать отечественный производитель, в тот число благодаря введение компенсация процентный ставка при автокредитование. вносить мы законопроект, направлять на вывод легковой автомобиль и мотоцикл из категория подакцизный товар, позволять вернуть правовой основание для получение их производитель государственный поддержка в вид субсидия — это быть способствовать поддержка отрасль.
вместе с то в результат работа министерство существовать значительный резерв рост, и прежде все это касаться станкостроение. минпромторг необходимо эффективно использовать потенциал реализовать технический перевооружение промышленность для восстановление этот системообразующий отрасль.
и конечно, главный в работа министерство оставаться реализация указание президент россия, данные в рамка работа общероссийский народный фронт, по создание новый высокотехнологичный рабочий место и повышение производительность труд, по поддержка развитие малый и средний, прежде весь высокотехнологичный, бизнес, по решение задача по подготовка кадр.
уважаемый коллега, несмотря на позитивный результат работа, министерство предстоять решать целый ряд сложный задача и добиваться ускорение инновационный развитие российский промышленность. уверенный, что совместный усилие законодательный и исполнительный власть приносить свой плод.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый денис валентинович! послушать бодрый выступление мой коллега в этот зал, я подумать: действительно ли проблема только у наш фракция, только мы слышать один, а видеть другой? или все-таки мы с вы одинаково понимать реальность? я не так оптимистичный в оценка действительный ситуация в наш промышленность, как выступать до я коллега, поэтому хотеть бы сейчас обращаться к цифра и факт и проходиться по проблема.
прежде все, о тот оценка состояние промышленность, который давать денис валентинович, по статистика я хотеть бы вносить ясность. в четвертый квартал прошлый год у мы не замедляться рост, у мы, скажем так, нет рост, просто падение начинаться еще в тот год, поэтому, если сравнивать низкий показатель четвертый квартал с предыдущий квартал, вы увидеть, что падение нет, оно прекращаться — только это объясняться выравнивание показатель. другой основание считать, что наш промышленность становиться подниматься, пока нет, я, во всякий случай, они не видеть.
следующий. безусловно, денис валентинович, мы позитивно оценивать тот мера поддержка российский промышленность, который осуществлять ваш министерство. я перечислять то, о что вы говорить: субсидирование закупка легковой и легкий коммерческий транспорт, субсидирование процентный ставка на техперевооружение, преференция при госзакупки, новый стандарт, субсидирование создание новый производство, субсидирование ниокров и так далее — это все позитивный, но, денис валентинович, на самый дело это капля в море. то быть тот мера поддержка, о который вы говорить, в объем экономика, в объем наш российский промышленность мизерный, и реально ситуация в экономика, в промышленность они не изменять. мы все-таки ждать от вы не отчет ваш министерство, мы вы приглашать сюда как представитель правительство, как руководитель федеральный орган исполнительный власть, который вырабатывать государственный политика в область промышленность, то быть сегодня мы с вы разговаривать как с представитель правительство в целое. усилие, который предпринимать ваш министерство, явно недостаточно для то, чтобы переламывать ситуация, главный задача правительство в промышленность являться, на мой взгляд, создание условие, при который издержки отечественный производитель быть бы низко, чем у конкурент.
перед предыдущий ваш приход сюда я вы направлять вопрос: проводить ли вы анализ конкурентоспособность российский производство по отношение к мировой конкурент? к сожаление, этот информация в дума до сей пора не поступать. да, я обсуждать это с ваш коллега в министерство, у вы такой информация быть, вы с она работать, но очень важно доводить этот информация до сведение мой коллега в государственный дума, потому что они, судя по выступление, не обладать этот информация.
вы знать, поддерживать высокотехнологичный производство, выборочно какой-то отрасль, указывать частное бизнес, где прежде все государство ждать инвестиция и что более важно, — это правильный задача. это второй задача государство! правительство действительно должно промышленность указывать, где приоритет в развитие, и свой мера господдержка подталкивать частный бизнес к решение этот задача. но все остальное должный делать частный бизнес, задача правительство — создавать условие, в который предприятие быть конкурентоспособный.
а что мы видеть на самый дело? если вы посмотреть, сравнивать ситуация, в какой функционировать наш производитель... вот взять пример — сельскохозяйственный машиностроение, тракторный машиностроение, о который сегодня говориться. константин бабкин (это владелец "ростсельмаша") опубликовывать данный — сравнительный анализ себестоимость производство трактор и комбайн в канада и в россия, так вот, сравнение не в польза россия! и мы тут, ну, хоть на голова вставать, я не знать, что мы быть делать, но если выгодно производить в канада, то быть производить в канада — рынок же все решать! поэтому наш с вы задача — создавать такой условие, чтобы производить трактор в россия быть выгодно, чем в канада. если мы с вы это не сделать, то весь наш выступление и потуга бессмысленный, мы просто напрасно тратить время и деньги налогоплательщик.
теперь о то, что мы ждать от правительство. ну, прежде все, конечно же, нужно снижать процентный ставка для инвестиция в производство, конечно же, нужно снижать темп рост цена на услуга естественный монополия — не разовый, как сейчас сделать, а в долгосрочный перспектива, на десять, пятнадцать, двадцать, тридцать год, только тогда мы смочь получать стабильность! безусловно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
гартунг в. к. конечно же, мы ждать от вы расширение тот мера поддержка, о который вы сегодня говорить, они, безусловно, нужный.
следующий. конечно же, нужный преференция при госзакупки для отечественный товаропроизводитель. кстати, это не исполняться федеральный закупщик — не исполняться, денис валентинович, обращать ваш внимание, — здесь массовый нарушение: закупать аналог зарубежный, который дорогой и плохо продукция наш отечественный производитель.
и последний. конечно же, и в часть налоговый политика мы должный свой лепта вносить: нужно снижать нагрузка на фонд оплата труд, который мы с вы подымать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
денис валентинович, пожалуйста, вы слово.
мантуров д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей анатольевич, сергей васильевич, сергей александрович, владимир владимирович и валерий карлович! я внимательно слушать весь ваш выступление и, конечно же, не иметь тот время, который должно быть потратить на комментарий по каждый из сюжет, но я хотеть бы сделать следующий вывод.
во-первых, хотеть поблагодарить вы за конструктивный критика, за конструктивный предложение, за поддержка тот инициатива, который выдвигаться наш министерство, но, естественно, когда мы говорить о контроль за исполнение тот или иной нормативный акт, тот или иной закон, каждый должный заниматься свой дело: что касаться регуляторика — это заниматься отраслевой ведомство, что касаться контроль — для это быть счетный палата, прокуратура, для это быть следственный комитет и так далее, и так далее, который у мы не выходить из министерство, — один заезжать, другой выезжать. контроль, конечно же, должный быть всегда. тот инициатива, с который мы выходить, обязательно должный проходить экспертиза через общественный слушание, что, собственно, мы сейчас активно делать.
что касаться контроль внутри министерство, мы сформировывать комитет финансовый контроль, собственно, по рекомендация именно счетный палата, и начинать уже с конец прошлый год он активно работать, мы в он включать представитель наш общественный совет, который быть выдвигать общественный палата.
соответственно мы полностью открывать для тот инициатива, который поступать от государственный дума, для то чтобы учитывать они в свой промышленный политика, и ровно для это мы с вы сейчас должный активно завершать работа над закон о промышленный политика, который быть содержать основной параметр и определять структура управление промышленность в россия. я рассчитывать на ваш поддержка, на то, что мы с вы быстро проводить этот работа, наш промышленность действительно это ждать.
в заключение хотеть бы еще раз поблагодарить вы, сергей евгеньевич, за приглашение, за этот диалог и просить бы и впредь поддержка наш инициатива, возможность совместно встречаться на разный площадка и в государственный дума для обсуждение накапливаться вопрос. спасибо большой!
председательствующий. спасибо, денис валентинович. а я вы благодарить и за подробный доклад, и за четкий ответ на вопрос. знать, вы зафиксировать и замечание, и рекомендация депутат государственный дума, парламентский фракция, мы, конечно, ждать от вы завершение работа над законопроект о промышленный политика, это совместный работа. быстро вносить он в правительство, а правительство — в государственный дума. ну и я оставаться от имя депутат пожелать и вы, и ваш коллега успешный работа. спасибо!
коллега, мы на это завершать, перерыв до 16.00.
дублировать приглашение денис валентинович посмотреть выставка.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
я не видеть сергей михайлович катасонов... его нет пока? тогда быть рассматривать 10-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать разиет хамедовна натхо.
пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" подготовить и вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, доклад о он поручать я.
в соответствие с федеральный закон от 22 ноябрь 1995 год № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в равный финансовый условие при получение лицензия ставиться предприниматель, иметь один торговый точка, и крупный торговый представитель, иметь сетевой магазин розничный торговля. законопроект предлагаться норма, предусматривать возложение обязанность на организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция в несколько территориально обособлять подразделение, уплачивать государственный пошлина в зависимость от количество обособленный подразделение.
федеральный закон от 27 декабрь 2009 год № 374-фз с 29 январь 2010 год устанавливать государственный пошлина за предоставление лицензия на розничный продажа алкогольный продукция в размер 40 тысяча рубль за каждый год срок действие лицензия. возрастать почти в двадцать раз госпошлина негативный образ сказываться на развитие малый бизнес и являться неприемлемый для организация, который иметь один объект торговля. с учет то, что абсолютный большинство магазин в сельский местность не достигать алкогольный оборот и в 60 тысяча рубль в месяц, отрабатывать вводить госпошлина они практически невозможно, и вместо легальный оборот мы получать теневой, то быть в выигрыш от введение госпошлина оказываться опять же сетевик, иметь налоговый и другой преимущество в этот случай.
в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать стоимость лицензия в размер 10 тысяча рубль. принятие данный изменение позволять избегать возникновение ряд негативный последствие — вытеснение представитель малый бизнес из сфера продажа алкогольный продукция, снижение поступление в бюджет весь уровень, увеличение безработица, рост незаконный оборот алкогольный продукция, а также позволять сохранять здоровье гражданин, что в конечный итог являться более важный, чем некоторый экономический показатель.
также считать спорный вопрос о то, что принятие данный законопроект приводить к необходимость поиск дополнительный источник пополнение бюджет, так как законопроект направлять лишь на ранжирование размер государственный пошлина и не повлечь потеря бюджет.
уважаемый коллега, просьба поддерживать и принимать вносить парламент республика адыгея законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! рассматривать проект федеральный закон № 310900-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет отмечать следующий. законопроект предлагаться абзац девятнадцатый подпункт 94 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация излагать в новый редакция, согласно который размер госпошлина за предоставление или продление срок действие лицензия на розничный продажа алкогольный продукция за каждый обособленный подразделение и за каждый год срок действие лицензия составлять 10 тысяча рубль.
в связь с необходимость создание дополнительный источник поступление в бюджет бюджетный система, рост средний уровень цена на потребительский товар федеральный закон № 374-фз "о внесение изменение в статья 45 часть первый и в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация..." быть устанавливать государственный пошлина за предоставление лицензия на розничный продажа алкогольный продукция или за продление срок действие данный лицензия в размер 40 тысяча рубль за каждый год действие лицензия.
следовать отмечать, что, устанавливать размер госпошлина за совершение тот или иной юридически значимый действие, законодатель исходить из то, что размер госпошлина должный соответствовать затрата уполномоченный орган, связывать с совершение соответствующий юридический действие, при это затрата уполномоченный орган, осуществлять предоставление или продление срок действие лицензия на розничный продажа алкогольный продукция, не зависеть от количество обособленный подразделение организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция. такой образ, предлагать законопроект изменение не согласоваться с пункт 3 статья 3 кодекс, согласно который налог и сборы должный иметь экономический основание и не мочь быть произвольный.
кроме то, решение такой задача, как развитие малый бизнес, увеличение количество рабочий место в регион, а также снижение темп рост незаконный оборот алкогольный продукция за счет расширение сеть розничный торговля алкогольный продукция, комитет считать недопустимый, поскольку реализация предлагать законопроект мера мочь приводить к ряд негативный социальный последствие и в целое к ухудшение экономический ситуация в субъект российский федерация.
решение задача по снижение незаконный оборот алкогольный продукция должно осуществляться путем совершенствование правоприменительный практика в сфера административный и уголовный законодательство российский федерация, а не законодательство российский федерация о налог и сбор.
исходить из излагать, комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
от себя хотеть добавлять, что весь тот, кто хотеть заниматься реализация алкогольный продукция... мы с вы принимать поправка — орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно устанавливать для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, требование к минимальный размер оплачивать уставный капитал, но не много чем 1 миллион рубль, так что тот, кто заниматься реализация спиртной напиток, — это далеко не бедный бизнесмен, ведь, чтобы начинать заниматься этот бизнес, нужно иметь минимум 1 миллион в уставный фонд, и 40 тысяча рубль — я считать, это не такой большой сумма по отношение к уставный фонд в 1 миллион рубль.
уважаемый коллега, я предлагать в соответствие с решение комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. разиет хамедовна, законопроект, о который вы докладывать, какой-то странный образ пытаться поддерживать сельский хозяйство — сохранение продажа алкогольный продукция. вот тут сейчас коллега обсуждать, что уже пропивать весь сельский хозяйство, а мы еще быть создавать рабочий место за счет продажа алкоголь! прежде чем вносить такой законопроект, наверное, должный быть рассматривать разный вариант сохранение и увеличение количество рабочий место. у вы быть данные, сколько быть рабочий место, если развивать сельский хозяйство на этот территория в адыгея? у мы же много половина продукция — импорт, так давать попытаться заменять импортный на отечественный — и продукт быть хороший, и рабочий место быть много! а без такой сравнительный анализ делать ставка только на алкоголь — мы добивать село!
председательствующий. депутат натхо включать микрофон.
натхо р. х. уважаемый коллега, вопрос вносить не я лично, а, как я в начало выступление сказать, парламент республика адыгея, но то не менее я хотеть бы отвечать, что в данный случай речь идти не о поднятие сельский хозяйство, а о единица торговый сеть, который иметься в сельский поселение, село, аул, станица и так далее, — речь идти о сохранение этот магазин, потому что кроме алкогольный продукция они торговать еще другой продукт, товар повседневный спрос.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
разиет хамедовна, действительно, почему такой радетельный отношение к торговец алкоголь со сторона парламент адыгея? и обоснование очень странный! знать, на наш взгляд, пошлина не уменьшать нужно, а увеличивать, а если кто-то не выживать на этот рынок, я думать, это к хороший быть: мочь быть, в село мало пить быть. да, там быть, естественно, продуктовый магазин, но если алкоголь становиться менее доступный, это пойти только на польза!
что касаться крупный сеть, я вы понимать, для они пошлина нужно увеличивать, но в крупный сеть быть хоть какой-то контроль качество, они бояться лишаться лицензия, бояться лишаться вот этот крупный бизнес. если мелкий торговец прекращать торговать алкоголь, от это все быть только в выигрыш, поэтому пошлина нужно увеличивать!
прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат натхо включать микрофон.
натхо р. х. уважаемый дмитрий иванович, как я уже отмечать, речь идти не о повышение пошлина в сфера торговля спиртосодержащий продукция, речь идти о то, что если в какой-то конкретный населенный пункт и в близлежащий не быть организованный, подконтрольный торговля сертифицировать продукция, то она мочь быть заменять суррогатный продукция, то быть появляться теневой рынок в этот конкретный населенный пункт.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
разиет хамедовна, ну, отчасти коллега уже задавать мой вопрос, то не менее хотеть бы спрашивать. вот вы говорить об уменьшение пошлина, соответственно, вы ратовать за то, чтобы увеличиваться количество мелкий торговец, но чем много участник мелкорозничный торговля, тем мало контроль. не думать ли вы, что все-таки действительно нужно увеличивать пошлина, чтобы быть мало торговый точка и чтобы быть хороший контроль? и иметься ли у вы статистика по республика адыгея относительно правонарушение конкретно по продажа алкогольный продукция несовершеннолетний?
председательствующий. депутат натхо включать микрофон.
натхо р. х. спасибо за вопрос. о статистика по продажа алкоголь несовершеннолетний в точность не мочь отвечать, то не менее хотеться бы все же подчеркивать, что речь не идти ни о расширение этот сеть, ни о потеря для бюджет, потому что если сетевик платить бы за каждый обособленный организация торговля, то в принцип бюджет ничто не потерять бы.
как член комитет по охрана здоровье, я тоже пропагандировать и поддерживать здоровый образ жизнь, вместе с то я считать, что должный быть контроль именно за качество употреблять население продукт, в тот число и спиртосодержащий напиток. я считать, что в республика адыгея, как и в россия в целое, достаточно надзорный орган, который осуществлять контроль за продажа алкогольный продукция.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
разиет хамедовна, вы абсолютно правый: если мы убирать торговый точка из маленький населенный пункт, то просто на смена они прийти то, что быть при советский власть, — самогоноварение, и сейчас это уже происходить, а еще плохо, когда пить химия или переделывать химия. мочь быть, подсказывать — я понимать, что вы докладывать законопроект ваш парламент и, мочь быть, не принимать участие в его подготовка, — как все-таки исчезновение торговый точка, иметь лицензия, влиять на местный бюджет, на количество противоправный нарушение, связанный с торговля суррогат или самогон? наверняка у вы быть этот данные — они, наверное, прилагаться к законопроект. вот этот сторона вопрос освещать, пожалуйста.
председательствующий. депутат натхо включать микрофон.
натхо р. х. спасибо за вопрос. как член комитет по охрана здоровье, я хотеть бы отмечать, что более подробно этот вопрос можно обсуждать 13 март на заседание "круглый стол", который быть посвящать именно решение проблема, связывать с алкоголизация наш население и с нахождение путь ее снижение, и я приглашать весь депутат принимать в он участие.
естественно, депутат, который инициировать внесение этот законопроект, руководствоваться, скажем так, тот вопрос, который подниматься на встреча депутат парламент с население в тот или иной район, но статистика, к сожаление, они действительно в пояснительный записка не представлять. я думать, что на региональный неделя информация о результат обсуждение законопроект я доводить до сведение председатель парламент и автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кармазин раиса васильевна. может, вы с заключительный слово выступать, раиса васильевна?
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
я очень жаль, что этот законопроект доводиться разиет хамедовна докладывать. вот все сейчас сосредотачивать свой внимание на размер госпошлина за предоставление или продление этот лицензия, там предлагаться она снижать с 40 тысяча до 10 тысяча рубль, это один вопрос, но почему-то никто не обращать внимание на второй часть этот законопроект, где наш коллега из адыгея предлагаться вводить этот норма в отношение каждый обособленный подразделение, то быть, если собственник иметь один магазин в сельский местность, он платить госпошлина за лицензия в размер 40 тысяча рубль, как сегодня закон предусматривать, а если собственник иметь десять такой магазин, значит, он быть платить 400 тысяча рубль, насколько я понимать, и вот за второй часть я, конечно, проголосовать бы два рука.
при это хотеться бы обращать внимание на то, что, наверное, все-таки когда-то мы приходиться торговля заниматься по-настоящему, делать нормальный анализ. посмотреть, что написать в один из последний абзац пояснительный записка: "для то чтобы отрабатывать госпошлина в 40 тысяча рубль, предприятие, иметь один торговый точка..." — а ведь там не только алкогольный продукция продаваться — "...необходимо более пять месяц работать без доход". если 40 тысяча разделять на пять месяц, получать 8 тысяча рубль в месяц, — ну неужели кто-либо из вы верить, что кто-то быть держать магазин, получать при это ежемесячный доход в 2—3 тысяча рубль?! это к вопрос о качество подготовка материал, который выноситься сюда. да никто из вы не смочь я убеждать в то, что за доход в 2—3 тысяча рубль в месяц, даже в 5 тысяча рубль, кто-то быть держать магазин, заниматься торговля в тот или иной район! значит, там либо быть неучтенный деньги, теневой доход, либо быть еще какой-то укрывательство и так далее, мочь быть, для отчет показываться 5 тысяча, а весь остальное уходить на сторона.
и что бы мы сейчас ни говорить о сохранение здоровье наш нация, о то, что все спиваться и так далее, я предлагать бы все-таки поддерживать этот законопроект с учет необходимость его доработка ко второй чтение: 40 тысяча рубль оставлять как быть, ну, можно пересматривать, сказать, в зависимость от реализовать объем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
решульский с. н. я почти заканчивать.
ну а вот второй положение, который вноситься этот законопроект, — что этот лицензия надо быть приобретать на каждый обособленный подразделение — считать необходимый поддерживать. как я понимать, это когда один хозяин, но у он несколько магазин, где торговать алкогольный продукция, и вот за каждый такой магазин он и должный платить тот сумма, который мы, возможно, подкорректировать ко второй чтение. в принцип это быть бы нормально, это и в русло системный торговля хорошо укладываться бы: понятно быть бы почему. ну а о сам размер госпошлина трудно судить, я не знать, можно поспорить, можно еще раз попросить сделать анализ, чтобы устанавливать, какой все-таки на самый дело доход у этот магазин, в тот число в сельский местность. ну, простой расчет: здесь написать, что "не достигать алкогольный оборот и в 60 тысяча рубль в месяц", то быть, если бутылка водка стоять 150 рубль, надо реализовать 400 бутылка водка, или 20 ящик. конечно, в какой-то один село столько и не выпивать, но в какой-то небольшой городишко или в какой-то деревня, наверное, проходить и больше, ну а потянуть ли принятие законопроект весь это, скажем, в теневой экономика или в самогоноварение, трудно сказать.
я предлагать бы все-таки поддерживать автор, разиет хамедовна и принимать законопроект в первый чтение с условие, что ко второй чтение мы пересматривать размер этот госпошлина — может, оставлять тот же величина либо только чуть-чуть снижать, а вот предложение о то, что необходимо быть за каждый обособленный подразделение получать лицензия, надо поддерживать обязательно, мочь, даже вычеркнуть сумма стоимость этот лицензия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что для то, чтобы торговать водка, нужно вносить в уставный фонд денежный средство в размер 1 миллион рубль, поэтому 40 тысяча рубль государственный пошлина за право реализация алкоголь — это, я считать, сумма незначительный в сравнение с миллион, это практически ничто. и сергей николаевич правый: из пояснительный записка непонятно, откуда тогда мочь быть взять такой деньги, чтобы пополнять уставный фонд, чтобы отбивать расход, когда доход такой маленький, то быть здесь быть вопрос.
и сергей николаевич правый, в 95-м год мы принимать закон по пошлина в 1 миллион рубль, вернее, предусматривать необходимость пополнение уставный фонд, для то чтобы заниматься реализация алкоголь. мочь быть, нужный вернуться именно к государственный пошлина, и, наверное, разумно устанавливать пошлина 40 тысяча рубль не для головной предприятие, а для каждый подразделение?
в данный вид законопроект нельзя принимать, даже в первый чтение, вы и сам говорить о то, какой здесь быть изъян. уважаемый коллега, я предлагать в данный редакция законопроект отклонять, а разиет хамедовна передавать наш пожелание, чтобы подготовить законопроект, устанавливать пошлина 40 тысяча рубль за каждый точка, или, возможно, депутат сам выходить с такой предложение: это небольшой сумма для предприятие с уставный фонд в 1 миллион рубль. причем нужно денежный средство перечислять, не просто учитывать какой-то скарб, какой-то имущество, а именно перечислять денежный средство. в данный вид голосовать за законопроект нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, если судить по название, законопроект, который я сегодня представлять, касаться отмена транспортный налог для автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила. то быть мочь показываться, что это тема чисто налоговый и законопроект касаться в основное два аспект — полномочие субъект и количество налог, который они собирать. но на самый дело быть еще один аспект, и, на мой взгляд, он самый важный в данный случай, — этот выполнение публичный обязательство, который давать у мы весь орган власть, от верховный до субъектовый, в тот число обязательство, который мы давать население, принимать тот или иной изменение в налоговый законодательство.
я хотеть напоминать, как развиваться событие при принятие транспортный налог, и объяснять, почему сегодня данный расходный обязательство мы считать излишний.
дело в то, что неоднократно фракция лдпр выходить с предложение о то, чтобы привязывать количество средство, который идти в дорожный фонд, к то, сколько время и в какой объем тот или иной машина использовать дорожный покрытие, потому что транспортный налог, как сегодня в закон записывать, — это один из источник формирование дорожный фонд. именно тогда быть заявлять президент российский федерация, что проблема действительно существовать и тот, кто больше ездить, должный и много платить средство в дорожный фонд. после это выступать премьер-министр, который сказать, что мы уходить от транспортный налог и переходить на формирование дорожный фонд через акциз на бензин. быть и выступление набиуллина, возглавлять тогда минэкономразвития, который тоже заявлять, что мы менять стратегия — уходить от транспортный налог. вот быть сделать этот весь заявление, это быть давно, уже много три год назад, но ежегодно мы по один рубль к акциз добавлять, и, мочь быть, потому, что это идти так поэтапно, потихонечку, мы этот тема закрывать. иной слово, к сожаление, то, что мы обещать, — что взамен налог появляться акциз — мы так и не сделать.
еще раз хотеть напоминать, что идея вот такой налогообложение принадлежать фракция лдпр. и надо сказать, что совсем недавно, в 2012 год, в ноябрь, на встреча президент с руководитель фракция в государственный дума опять этот вопрос подниматься. что на этот раз быть сказать? на встреча быть сказать, что да, действительно, такой обещание быть давать народ, но, в связь с то что это сейчас относиться к полномочие субъект и принятие вот такой закон, предусматривать отказ от транспортный налог, мочь приводить к снижение доходный часть бюджет субъект, губернатор начинать выступать за то, чтобы не отменять транспортный налог.
еще раз возвращаться к то, с что начинать: сейчас уже речь идти не о то, сколько мы собирать (хотя я и об это сказать и этот цифра называть), как мы собирать, каков доля транспортный налог в доходный часть бюджет субъект, речь идти о выполнение публичный обязательство: если президент, премьер-министр обещать — этот обещание нужно выполнять. и я казаться, то, что государственный дума пытаться решать этот вопрос за правительство, — это тоже хороший, потому что, когда мы приезжать в округ, мы видеть, что, к сожаление, население наш совершенно не различать, кто перед они — депутат или министр, ну, отличать президент и премьер, а весь остальной — это просто представитель государственный власть. именно поэтому мы, чувствовать ответственность за то, что быть заявлять наш верховный руководитель, все-таки пытаться сглаживать вот тот негативный социальный момент, который мы иметь в результат то, что транспортный налог не отменять.
ну а теперь о то, о какой цифра мы вести речь, насколько этот потеря сегодня существенный для бюджет. (я думать, раиса васильевна быть выступать и сказать, что это не наш полномочие, что субъект давать такой право, что это налог и так далее.) для справка: транспортный налог в доходный часть субъект составлять мало полпроцент. это первый.
второй. если мы сегодня субъект давать право обнулять налоговый ставка для машина с мощность двигатель до 150 лошадиный сила, то тогда почему мы, когда вводить акциз на бензин, не давать они аналогичный право? то быть что получаться? федеральный центр заявлять, что отменять налог, вводить акциз, и вводить, а теперь говорить субъект: хотеть — отменять, не хотеть — не отменять. все должно быть симметрично, должный быть баланс интерес: либо мы должный быть тогда давать право субъект вводить этот акциз, либо мы должный теперь принимать за они решение.
в качество справка мочь вы сказать, что только семь субъект российский федерация обнулять этот ставка для автомобиль с мощность двигатель до 100 лошадиный сила, хотя федеральный законодатель предлагать сделать это для автомобиль с мощность двигатель до 150 сила.
понятно, что сегодня наблюдаться глобальный дефицит в бюджет субъект, и мы уже на этот неделя рассматривать несколько президентский закон — и по долг, и по госдолг, и по просрочка, и так далее, который ужесточать финансовый дисциплина. мы понимать, что сегодня ситуация таков, что губернатор вынужденный считать каждый копейка, но, еще раз говорить, это публичный обязательство верховный власть страна, и мы не мочь перелагать исполнение этот обязательство на наш губернатор.
давать посмотреть с точка зрение цифра, что мы иметь. вот я взять цифра по оренбургский область... кстати, в этот область в результат усилие фракция лдпр мы добиваться то, что там отменять транспортный налог на легковой автомобиль с мощность двигатель до 100 лошадиный сила, оренбургский область входить в число семь субъект, отменять этот налог. так вот я посмотреть, какой цифра получаться по транспортный налог и по акциз, для информация: если в 2009 год собирать акциз на бензин 1,8 миллиард, то в 2013 год собирать 6,4 миллиард, то быть почти на 4,5 миллиард увеличивать доходный часть дорожный фонд. сумма по транспортный налог за этот период колебаться от 700 миллион до 1 миллиард. такой образ, де-факто в четыре раз собирать много средство на дорожный фонд, чем планироваться собирать по транспортный налог, можно сказать, мы другой налог для население, так называть акциз, перекрывать тот, который быть рано.
а теперь давать посмотреть, сколько налог собирать с владелец автомобиль разный мощность. я вы мочь сказать, что у мы доля автомобиль с мощность двигатель свыше 150 лошадиный сила составлять мало 10 процент, а сумма налог, который собирать с их владелец, составлять много 50 процент. то быть фактически мы уже речь вести не о миллиард, если говорить об оренбургский область, а только о 450 миллион рубль. аналогичный соотношение быть и в разрез российский федерация. если мы взять транспортный налог, то в 2012 год он составлять 100 миллиард, акциз на бензин — 232 миллиард. кроме то, я вы хотеть напоминать, что мы совсем недавно принимать несколько закон, который изменять подход к оплата транспортный налог для владелец дорогой машина. с учет это в 2014 год быть совершенно другой картина, что и с точка зрение экономический позволять мы принимать решение по освобождение от транспортный налог автомобилист, который иметь автомобиль с мощность до 150 лошадиный сила.
ну и еще один аспект. дело в то, что сегодня собираемость транспортный налог не превышать 70 процент, и самый проблемный часть население — это как раз владелец автомобиль с малый мощность, потому что среди они очень много пенсионер, который пользоваться автомобиль не круглый год, а только в летний период. я считать, что снятие существующий социальный напряженность важный некоторый экономический потеря от сбор налог. и давать помогать наш налоговый орган — они не нужно быть высылать извещение об этот копеечный штраф, человек переставать ходить в суд из-за это. давать не быть увеличивать количество налоговый инспектор — пусть они заниматься другой вопрос, который давать адекватный экономический эффект.
исходить из излагать просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, суть законопроект касаться не акциз на топливо, а транспортный налог. транспортный налог, так же как и налог на имущество физический и юридический лицо, относиться к компетенция субъект российский федерация, это региональный налог, и это закреплять конституция, поэтому субъект российский федерация мочь устанавливать любой льгота в рамка закон субъект. в 2011 год мы принимать закон, вносить поправка в статья 342 и 361 часть второй налоговый кодекс уменьшать федеральный налоговый ставка по транспортный налог в два раз. вместе с то субъект российский федерация предоставлять право устанавливать дифференцированный налоговый ставка в отношение каждый категория транспортный средство, то быть у они такой право быть, и, если субъект принимать такой решение, это быть учитываться в межбюджетный отношение. субъект мочь увеличивать или уменьшать налоговый ставка в десять раз, а также устанавливать налоговый ставка, равный ноль, в отношение легковой автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила. такой образ, действовать в настоящий время гибкий система ставка транспортный налог позволять законодательный орган субъект российский федерация, в доходный база бюджет который зачисляться транспортный налог, устанавливать ставка налог в широкий предел исходить из социальный, экономический, природный-климатический и другой особенность регион.
доводить до ваш сведение, что практически весь 83 субъект устанавливать какой-то льгота. ну, например, герой советский союз в 62 субъект иметь льгота, полностью освобождаться от уплата транспортный налог ветеран и инвалид великий отечественный война в 59 субъект, ветеран боевой действие — в 36 субъект, инвалид первый и второй группа — в 64 субъект, подвергаться воздействие радиация — в 56 субъект, пенсионер — в 46 субъект, быть льгота в зависимость от мощность до определенный порог в 19 субъект.
вот тот категория, о который я сказать, владелец автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила, освобождать в республика башкортостан, в нижегородский и кировский область, в свердловский область освобождать инвалид первый и второй группа, в ульяновский область — инвалид великий отечественный война и боевой действие, в ханты-мансийский округ владелец автомобиль мощность до 200 лошадиный сила освобождаться (если быть возможность, это делать, с учет то что там небольшой по продолжительность период, чтобы ездить на автомобиль, потому что это район крайний север и приравнивать к он район), во владимирский область, в оренбургский область также предоставлять льгота весь этот категория.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в субъект российский федерация такой же депутат, как и мы с вы, это законодательный (представительный) власть, и они иметь такой же право вносить поправка в свой налоговый законодательство с учет социально-экономический положение регион и предоставлять этот льгота. мы не должный думать, что там работать недоумок, — там работать умный человек! поэтому, уважаемый коллега, я предлагать не голосовать за данный законопроект и одновременно сообщать: в четвертый, в пятый и в шестой созыв, принимать бюджет, мы с вы одновременно принимать постановление о проведение ревизия преференция, который мы предоставлять на федеральный уровень по тот налог, который закреплять по конституция за субъект и муниципальный образование. мы нарушать они право, вмешиваться туда: как правило, льгота предоставлять, а возмещение нет.
мы с вы принимать бюджет на этот год и, как вы знать, на 5 процент сокращать в тот число и этот программа, в сила то что у мы дефицит увеличивать и возмещать из федеральный бюджет выпадать доход субъект мы не смочь. а сам они — пожалуйста, если хотеть, мочь в рамка действующий законодательство это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей михайлович, вы писать в документ, что транспортный средство, машина с мощность двигатель до 150 лошадиный сила покупать в основной человек с невысокий доход. вот мы тут обмениваться мнение: машина с мощность двигатель 150 лошадиный сила стоять где-то от 800 тысяча рубль до миллион. я думать, что человек с низкий доход за миллион машина покупать не быть. может, у вы другой цифра? но главное в другой: самый большой потеря для пенсионер и другой гражданин с действительно низкий доход — это постоянно возрастать цена на бензин, и тот копейка, который мы сэкономить, изменять этот ставка транспортный налог, быть за месяц съедать рост цена на бензин. вот если бы мы на государственный уровень ограничивать рост цена на бензин, вот тогда бы действительно все выигрывать — и пенсионер, и малоимущий, и у кто "жигули", и у кто "лада", у кто машина, который уже в третий рука находиться. вот за это мы, наверное, спасибо сказать бы, а так... малоимущий это не касаться, и весь выгода потерять за месяц из-за бензин. вот каков ваш позиция?
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. первое, о цена. минимальный цена, о который мы сегодня мочь говорить, приближаться к 400 тысяча рубль, машина с самый низкий комплектация может и 300—350 тысяча стоить, но реально — 400 тысяча, поэтому цифра, который вы называть, 600—700 тысяча — это цифра практически один порядок для человек, который приобретать машина.
второй, то, что касаться то, поддерживать или не поддерживать. дело в то, что концепция поменяться, понимать? концепция поменяться, и поменять ее президент и правительство, они сказать, что взамен один появляться другой — акциз. и мы, фракция лдпр, являться инициатор это, поскольку мы считать, что тот, кто ездить по дорога, тот и платить: много ездить — больше платить, это нормальный. но надо выполнять свой публичный обязательство: раз концепция поменяться, раз мы сказать, что это взамен то, — это нужно сделать, вот и все.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. сергей михайлович, сказать, пожалуйста, как бы вы относиться к идея сокращение потенциальный потеря региональный бюджет путем перераспределение доход от акциз? и в какой объем (в процент) это возможно, по ваш мнение? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. что касаться первый вопрос, я касаться, скажем так, публичный обязательство, моральный сторона. а теперь вопрос финансовый, я об это уже говорить, но сейчас более сжато и более конкретно сказать.
раиса васильевна переживать за бюджет. я вы докладывать, что сумма доход в бюджет оренбургский область от транспортный налог на автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила — 400 миллион, а по акциз прибавлять 4,5 миллиард, то быть десятикратный перекрывать этот цифра. поэтому, если сначала я говорить, что моральный право оставлять этот налог нет, то теперь сказать, что у мы и экономический право нет, а все, что оставаться, то быть высокий 150 лошадиный сила, — это фактически не транспортный налог, это уже налог на роскошь. но так как мы не мочь никак к он подходить, то в порядок исключение, я думать, можно оставлять этот транспортный налог, подразумевать под оно все-таки налог на роскошь.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. раиса васильевна, вы в свой аргументация сказать, что ряд регион уже принимать такой закон и какой-то категория гражданин освобождать от данный налог, что это сам регион должный решать. но мы же с вы понимать, что мы давать тренд: если законодатель здесь, в центр, поддерживать, то на место присоединяться, а если мы говорить, что профильный комитет и править фракция занимать другой позиция, то в регион они то более это не сделать. а сегодня в региональный парламент ваш партия занимать большинство, и то более непонятно, почему в какой-то регион уже понимать это, пойти на такой снижение, то быть отменять транспортный налог для определенный категория лицо на автомобиль мощность двигатель, о который в данный законопроект идти речь, а в какой-то это не сделать. то более мы должный отсюда, из федеральный парламент, давать этот посыл, с то чтобы регион приводить в соответствие свой законодательство.
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, мы, российский федерация, — федеративный государство, но почему-то все пытаться взять на федеральный уровень, все решать на федеральный уровень. а для что у мы тогда представительный орган в субъект российский федерация, в город, в округ, в сельский поселение? я считать, что мы не должный вмешиваться в их компетенция.
и то, кто выступать последний, представитель от фракция лдпр, я хотеть еще раз напоминать: коллега, с 1 январь 2011 год вступать в сила изменение в налоговый кодекс, который мы принимать в 2010 год, понижать федеральный налоговый ставка по транспортный налог в два раз. одновременно с этот субъект российский федерация предоставлять право устанавливать дифференцированный налоговый ставка в отношение каждый категория транспортный средство, увеличивать или уменьшать налоговый ставка в десять раз, а также устанавливать налоговый ставка, равный ноль, в отношение автомобиль легковой с мощность двигатель до 150 лошадиный сила.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть вы напоминать: мы не вправе туда вмешиваться, но мы, наверное, должный пересматривать сегодня то, что касаться патент, — мы на федеральный уровень устанавливать плата за патент, а это в корень неправильно, это должный заниматься муниципалитет. и мы в комитет, заниматься вопрос налоговый политика, в этот год это быть рассматривать, и мы вернуться к тот законодательный инициатива, который приходить из субъект, в частность из краснодарский край: мы попросить они немножко переделывать законопроект, сделать свой замечание: не нужно делать это на федеральный уровень, что касаться малый бизнес, средний бизнес, мы должный давать право решать это субъект. еще раз напоминать: мы — федеративный государство!
за данный законопроект фракция "единый россия" голосовать не быть.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый раиса васильевна, я понимать, что судьба проект закон предрешать, но хотеть бы услышать уточнение к ваш комментарий. вот вы говорить, что субъект иметь право и они довольно активно пользоваться, приводить пример: герой советский союз давать льгота шестьдесят два регион, инвалид война — пятьдесят девять регион. правильно, но герой и инвалид война в любой регион весь пятнадцать, двадцать, сорок человек, а депутат катасонов затрагивать сейчас проблема очень масштабный: по россия бегать примерно 30 миллион машина, из они огромный количество, наверное более три четверть, это "жигули", "запорожец" — в общий, малый и относительно дешевый автомобиль, поэтому не так-то просто тот или иной субъект на такой замахиваться. пример башкирия и ханты-мансийский автономный округ как раз подтверждать, что лишь малый часть регион иметь сбалансированный бюджет и доходный часть достаточно сильный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, вы я не хотеть услышать! я еще раз хотеть напоминать, что быть конституция российский федерация, где четко закреплять доходный источник, прописывать, какой налог, доход оставаться за федеральный центр, какой за субъект, какой за муниципалитет. мы субъект давать возможность, у они быть такой право, если они хотеть, то мочь такой решение принимать, и отдельный субъект это делать по отдельный категория. быть субъект, где автомобиль старый, на который ездить еще в ссср, автомобиль старый пятнадцать, двадцать, тридцать год полностью освобождать, то быть не брать с владелец транспортный налог, но это их полномочие, мы не должный вмешиваться: если мы вмешиваться, у они образовываться выпадать доход. это их право, поэтому мы с вы не должный это делать на федеральный уровень.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос содокладчик.
уважаемый раиса васильевна, ну, немножко по-другому поставлять вопрос, который только что задавать валентин степанович романов. вы очень авторитетный, уважаемый человек, один из лидер бюджетный комитет, поэтому к вы очень многий человек прислушиваться и хотеть знать ваш позиция. правильно ли я понимать, что на близкий совещание, который быть проходить в присутствие министр финансы антон силуанов, губернатор регион, вы в принцип мочь сказать тот же слово: "уважаемый коллега из регион, мы — федеративный государство, и вы прекрасно мочь это делать, это вполне возможный. мы это обсуждать в госдума и в принцип не возражать, только процедура не должный противоречить федеральный законодательство"?
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ну, наверное, за два год, который мы с вы здесь работать тесно и плотно, вы изучать я, а тот, кто работать со я уже три созыв, знать, что вне зависимость от то, кто передо я и какой ранг, если я считать, что предложение не соответствовать конституция российский федерация, который мы должный выполнять, я обязательно это сказать.
более то, что касаться патент, на заседание комитет — вы подтвердить коллега из ваш фракция, который туда входить, — я ровно так же выступать: я всегда выступать против то, чтобы мы вмешиваться на федеральный уровень в деятельность наш субъект.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый раиса васильевна, на мой вопрос, пожалуйста, отвечать дифференцированно: часть ответ — ваш мнение, часть — мнение ваш фракция.
вводить акциз с цель упразднять транспортный налог, и это от мы никто не скрывать. сегодня акциз с лихва покрывать сбор по транспортный налог, который собираться с труд: собираться только 70 процент транспортный налог, 30 процент — недосбор. в общий-тот, введение акциз на топливо — грамотный решение, но субъект поставлять в унизительный положение проситель, они сложно принимать решение по сокращение доход бюджет. нельзя ли полностью упразднять транспортный налог, как это обещаться, в связь с введение акциз?
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. я думать, что, если изменяться экономический ситуация в страна, это сделать возможный.
теперь что касаться транспортный налог и его сбор. это субъектовый налог, и я хотеть приводить пример по воронежский область, где в пятый созыв быть выездной заседание наш комитет: когда мы рассматривать вопрос областной бюджет, министр финансы воронежский область докладывать мы, что транспортный налог они передавать муниципалитет, и, поверять, на 99,9 процент собираемость этот налог увеличиваться. то быть здесь, мочь быть, нужный посмотреть еще и вопрос с администрирование. но этот деньги оставаться у муниципалитет: субъект и свой полномочие по сбор налог передавать они, и деньги тоже. то быть везде все по-разному, так что собираемость зависеть, наверное, от конкретный субъект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
фракция лдпр, естественно, поддерживать этот инициатива: это наш инициатива, наш идея. и правильно депутат катасонов напоминать, что при встреча с президент страна много год назад фракция лдпр передавать он обращение федерация автовладелец россия, под который 100 тысяча наш гражданин поставлять подпись: они требовать отмена транспортный налог. это полностью сочетаться с позиция фракция лдпр: транспортный налог должный быть ликвидировать. и когда президент путин комментировать наш пожелание, он сказать, что это действительно справедливый и что со время надо переходить именно на взимание налог через акциз: где ездить, там и надо платить. ведь у мы как? дорожный полотно портиться, экология портиться, а деньги уходить в другой субъект, потому что часто транспортный средство оформляться на лицо, который прописывать в один субъект, а использоваться в другой, где повышенный транспортный налог. исходить из принцип справедливость мы считать, что нужно он взимать через акциз либо через добавлять стоимость по топливо.
вообще, получаться, что у мы страна сверхдемократия: когда нужно, мы говорить о то, что у каждый субъект быть свой право, свой обязанность, свой орган исполнительный власть и законодательный. но мы взять американский схема избрание губернатор и европейский схема формирование орган мсу, то быть полномочие разделять, деньги не хватать, в связь с это в регион грызня, — именно поэтому в послание президент звучать призыв к то, что необходимо подумать о реформа местный самоуправление.
несмотря на мнение, что субъект сам мочь все делать, мы все равный настаивать на то, что транспортный налог надо отменять на федеральный уровень. в подтверждение свой слово мы обращать ваш внимание на то, что очень часто, иметь полномочие, финансы, возможность регулировать, решать этот проблема на место, решаться они только тогда, когда включаться ручной управление и президент брать ситуация под свой контроль.
фракция лдпр еще раз обращать ваш внимание на то, что существующий схема взимание транспортный налог себя изживать. то, что субъект бояться выпадать доход, — это понятный, но необходимо отрегулировать вопрос восполнение этот выпадать доход через поступление из федеральный бюджет, поскольку акциз — это федеральный налог. многий автовладелец, использовать транспортный средство сезонный, идти на разный ухищрение, например снимать они с учет на какой-то период, а потом опять ставить на учет либо вообще не ставить, это делать многий владелец мотоцикл. до недавний время этот схема массово использоваться, но у мы с 1 сентябрь вступать в сила поправка в административный кодекс, и теперь это делать сложный.
для то чтобы не быть такой правовой нигилизм, не быть желание обходить существующий норма, мы и предлагать пересматривать схема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
нилов я. е. ...поэтапно ликвидировать существовать схема взимание транспортный налог. давать начинать с что-то! вот далеко у мы быть законопроект, о который докладывать депутат иванов, там тоже быть свой предложение, но с что-то надо начинать. не надо бояться, надо решать вопрос, самый главное — компенсация выпадать доход, а это сделать можно!
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
несомненно, с транспортный налог надо что-то решать, верно, принимать решение и вообще он отменять, об это уже неоднократно говориться. но истина ради я вы должный, мой дорогой коллега, напоминать о то, как получать субъект федерация право в десять раз увеличивать или уменьшать транспортный налог, это быть еще до принятие акциз. в 2009 год быть большой скандал, когда государственный дума раздувать, так сказать, этот транспортный налог до такой степень (и многий сидеть в этот зал участвовать в утверждение размер транспортный налог), что буквально через три-четыре день — подчеркивать: через три-четыре день! — вынуждать быть резко поменять позиция и заменять цифра, изменять даже концепция закон, передавать полномочие субъект российский федерация.
уважаемый раиса васильевна, мы действительно с уважение к вы относиться, но вы должный понимать, что весь субъект российский федерация разный, как и губернатор, как и мы, сидеть в этот зал, и разве не показательный, что за этот четыре год лишь семь субъект федерация из восемьдесят три принимать решение отменять транспортный налог, обнулять ставка налог для автомобиль мощность до 100 лошадиный сила, а у остальной, как говориться, либо воля не хватать, либо они считать, что тот небольшой налог, который они получать, они спасать? они бы мало тратить деньги на свой пиар-кампания, о что последний неделя только и говорить: 650 миллион рубль, где-то много, где-то мало...
если мы действительно федеративный государство, где все должный жить в одинаковый условие, надо отменять транспортный налог, и не только, как сергей михайлович предлагать, для автомобиль с мощность до 150 лошадиный сила, а вообще надо отменять. если нужно, — вот автор приводить пример, что введение акциз на бензин позволять в четыре раз, если не много, увеличивать доход в бюджет, — ну, через бензин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
решульский с. н. ...и то, что предлагать уже не один раз наш коллега, — напоминать, что наш бывший депутат рохмистров...
председательствующий. максим станиславович.
решульский с. н. ...максим станиславович очень хороший законопроект вносить. сейчас он аудитор счетный палата, но, наверное, мочь и вернуться к этот вопрос, в смысл предлагать как идея, чтобы мы рассматривать.
наш фракция поддерживать этот законопроект, а чтобы не попадать в такой ситуация, как в конец 2009 год, я хотеться бы, чтобы комитет по транспорт и комитет по бюджет и налог еще раз внимательно посмотреть складываться ситуация и чтобы совместный усилие весь четыре фракция мы убеждать министерство финансы и правительство в то, что надо отменять транспортный налог как изживать себя атавизм, рудимент какой-то.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать рассмотрение этот вопрос, после что быть голосовать. нет возражение? нет.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, изучать данный законопроект, каждый фракция увидеть свой. наш фракция, помнить, конечно, об обещание и президент, и правительство и о возможность альтернативный вариант, увидеть прежде все то, что законопроект направлять на поддержка россиянин с невысокий доход — уже быть сказать, что это миллион россиянин, — почему бы человек не поддерживать? это главное, потому что и сегодня, и в близкий год, очевидно кризисный, это позволять бы сказать человек, что государство с они и хоть в что-то они поддерживать. в это, я казаться, суть законопроект, о который докладывать сергей михайлович, и для мы это крайне важный.
теперь что касаться дискуссия. ну, можно много раз повторять, что россия — федеративный государство, но это определяться не то, что мы это говорить, а то, как мы, к пример, распределять налог, сколько собирать налог мы оставлять в регион, а сколько отдавать федеральный центр. я сейчас уже не очень следить за то, как они распределяться, но я казаться, что мы далеко уходить от пропорция 50 на 50: в федеральный бюджет оставаться хорошо собирать налог, их, по-моему, по-прежнему не менее 60 процент, а в бюджет регион — минимум 40 процент. не случайно сегодня у мы регион в основной дотационный, только около десять из восемьдесят три регион — донор. вот вчера, обсуждать законопроект о предел долг, мы услышать, что фактически становиться невозможный для регион, за исключение москва и несколько нефтяной регион, заимствование в иностранный валюта. и вчера мы получать информация, что долг регион достигать порядок 800 миллиард рубль, — мы понимать, что скоро не быть у регион возможность брать заем в российский коммерческий банк и следовать думать исключительно о секвестр бюджет. с точка зрение федеративный устройство это совершенно ненормально, поэтому я в данный случай не мочь соглашаться с уважаемый раиса васильевна, поскольку представлять ситуация следующий образ... быть бы странно, если бы какой-нибудь губернатор приходить с этот предложение в минфин, в правительство россия, даже в заксобрание, где у править партия большинство, — его просто не понимать бы! действительно, лишать доход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: от фракция.
тарнавский а. г. ...лишать доход региональный бюджет — с такой инициатива сегодня вряд ли кто-то на уровень руководство регион смочь выходить, даже несмотря на возможный выборы в регион. да, технически, как говорить раиса васильевна, это можно сделать, ссылаться на федеративный устройство государство, но с практический точка зрение сделать это не представляться возможный. мы полагать, что, видимо, поэтому сергей михайлович катасонов, докладывать о законопроект, предлагать сделать это волевой порядком на федеральный уровень, чтобы поддерживать миллион россиянин.
учитывать излагать и понимать, что это законопроект социальный направленность, что это конкретный шаг по поддержка россиянин в условие, возможно, надвигаться экономический кризис, наш фракция дружно проголосовать за!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, быть выступать с заключительный слово?
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в дискуссия. я уверенный, что наш предложение об отмена транспортный налог и переход на акциз через какой-то время претворяться в жизнь, точно так же я абсолютно уверенный, что проходить совсем немного время и мы отменять транспортный налог, но для это такой дискуссия просто необходимый!
председательствующий. спасибо.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. относительно то, что нужно реформировать налоговый законодательство, я, наверное, соглашаться с автор законодательный инициатива, но законопроект, который мы сегодня рассматривать, не об это, он о льгота, который мы должный давать на федеральный уровень, а это влечь за себя появление выпадать доход. я хотеть напоминать коллега, в частность тарнавский, что мы предусматривать в бюджет 50 миллиард для кредитование субъект российский федерация с учет ситуация, который у мы сегодня складываться: мы знать, какой задолженность за бюджет субъект, а вот давать очередной льгота, при это не подкреплять выпадать доход финансирование, дотация из федеральный бюджет, я считать, что это просто обещалка.
я выступать понимать — это чисто политический заявление. вы мочь приезжать в субъект и сказать: вот мы принимать закон, вот мы давать такой льгота, — но льгота этот работать не быть, потому что она не подкреплять финансы. в отличие от оппонент хотеть сказать, что мы, фракция "единый россия", когда принимать закон, прекрасно понимать, что мы  — править партия и нести ответственность за весь принятый закон на федеральный уровень, за каждый рубль, поэтому, уважаемый коллега, я предлагать отклонять данный законодательный инициатива. хорошо быть добренький, но, я считать, мы должный быть не добренький, а рациональный и справедливый по отношение ко весь гражданин в субъект.
вот приводить пример оренбургский область: примерно 400 миллион рубль... я вы хотеть сказать, что, учитывать коэффициент в сибирь, это стоимость детский сад, 300 миллион стоять детский сад построить на триста ребятишки, — посчитать, сколько по страна мы не построить детский сад, если предоставлять вот этот дополнительный льгота! а разве нет другой проблема? посмотреть, с какой вопрос человек на прием приходить: это вопрос, касаться и ветхий жилье, и молодой специалист, и ребенок-сирота, — у мы очень много проблема, который мы должный решать!
владимир николаевич сказать, задавать вопрос, что автомобиль с мощность двигатель 150 лошадиный сила стоять 700—800 тысяча рубль и вряд ли такой малоимущий человек купить... ничто не малоимущий — мы такой образ помогать богатый, а не бедный!
уважаемый коллега, я предлагать не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, давать проголосовать законопроект, который мы успевать к настоящий момент рассматривать.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 443 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение принимать в целое. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление социальный патронат и деятельность орган опека и попечительство". законопроект принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.  (шум в зал.)
переходить к рассмотрение 11-го пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
докладывать сергей владимирович иванов.  (шум в зал.)
коллега, я просить успокаиваться, продолжать работа.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, "час голосование" заканчиваться, все, кто не терпеться и кто ждать дело, мочь выходить из зал заседание.
как справедливо сказать раиса васильевна кармазин — и после это все записывать это в конституция  (оживление в зал),  — каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. это касаться и транспортный налог, который мы сегодня обсуждать. правда, после то как мы устанавливать минимальный ставка, не очень многий, а практически никто из субъект российский федерация по минимальный ставка собирать не становиться, все увеличивать. ну, понятно — это они налог, и они заинтересовывать в пополнение бюджет. а мы предлагать вы задумываться над такой интересный феномен, как уплата транспортный налог.
смотреть, какой складываться ситуация, коллега. транспортный налог платиться за что? за то, что быть транспорт. все с это согласный? я думать, что все. платиться он ежегодно по представление налоговый орган физический лицо, а юридический лицо должный самостоятельно это делать, с это тоже весь согласный. и вопрос бы не возникать, если бы этот налог платиться ежегодно: владеть себе машина, и владеть, каждый год получать из налоговый инспекция уведомление, идти и платить по ставка, установленный в субъект, в который твой машина зарегистрировать. но бывать очень часто так, что человек машина свой продавать, а кто-то она покупать, и здесь складываться довольно интересный ситуация: в соответствие с налоговый кодекс этот налог рассчитываться с учет количество полный месяц, в течение который транспортный средство быть зарегистрировать на гражданин. в результат этот довольно нехитрый манипуляция получаться, что у мы в год не 12 месяц, а 13 месяц, понимать? если бы налог исчисляться по день владение, тогда бы вопрос не быть и быть бы все честно, но поскольку налог исчисляться по полный месяц, то получаться, еще раз говорить, что владелец, который продавать машина, и тот, кто она покупать, они оба платить налог за один и тот же месяц, в итог набегать, так сказать, 13-й месяц. ну вот, например, у мы в курский область, если взять автомобиль мощность 150 "лошадь", а за "лошадь" платить 22 рубль, получаться в месяц почти 300 рубль. кто-то сказать, что сумма небольшой, но на самый дело в масштаб область это много, да и вообще, любой гражданин, кто деньги получать, а не воровать, стараться деньги сэкономить, это нормальный.
мы предлагать сделать все просто: чтобы в год быть 12 месяц, чтобы платить транспортный налог, платить каждый год, платить за каждый месяц, но вот за тот месяц, в который происходить смена собственник, платить налог тот, кто на машина раскошеливаться. то быть кто покупать, тот и платить: если у ты машина быть 5 месяц, то за 6-й месяц, когда ты она продавать, платить налог не ты, а новый собственник, который она покупать, — в итог за 12 месяц налог уплачивать, все довольный, все смеяться, кроме жадный государство!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, сергей владимирович уже рассказывать здесь о суть законопроект, она понятный — чтобы за месяц, в который осуществляться снятие с учет, платить налог уже новый собственник.
когда я делать содоклад о законопроект по налог с транспортный средство, коллега из фракция лдпр приводить пример, говорить, что некоторый гражданин просто не регистрировать свой транспортный средство и тогда этот налог не поступать: я продавать автомобиль, вы купить, но вы он не поставлять на учет, поэтому у субъект федерация быть выпадать доход.
уважаемый коллега, в экономический обоснование автор не давать мы сумма, сколько в случай принятие этот закон выпадать доход у субъект российский федерация, и я предлагать данный законопроект — комитет так решать — не поддерживать в сила то, что мы не мочь просчитывать, во сколько это выливаться. а то, что быть такой случай, сам фракция лдпр подтверждать: отдельный гражданин просто не ставить свой транспортный средство на учет. предлагать не поддерживать, потому что это быть вредоносный закон для бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация...". доклад депутат государственный дума михаил иванович сердюк.
пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
добрый вечер, уважаемый коллега, постараться укладываться в три минута. вопрос все понятный, близкий, все пользоваться автомобильный транспорт, и большинство из вы слышать о продажа номер с так называть красивый комбинация цифра и буква, в простонародье — блатной. постоянно лента новость пестреть эпизод: там задерживать гаишник, который продавать номер, там продавать.... в москва в ноябрь один деятель умудряться на 80 тысяча доллар продавать автомобильный номер! этот рынок исчисляться миллиард рубль, минимальный тариф — 20—30 тысяча рубль (у мы сотрудник гибдд любить это в доллар обозначать), а максимальный доходить до 3 миллион рубль. это факт, это существовать, это большой рынок, большой деньги, это коррупционный, теневой, серый оборот. данный законопроект предлагаться изменять существующий система и вводить для подобный автомобильный номер повышать коэффициент 100: если сегодня пошлина составлять 1,5 тысяча рубль, то человек смочь получать понравиться он номер за 150 тысяча рубль.
аргументация правительство в данный случай, по суть, сводиться к один: готовиться некий положение об аукцион, который в близкий время быть разрабатывать и вводить в действие. быть сам сторонник такой аукцион, считать, что три с половина прошедший год — это достаточно большой период, и проходить еще год, и другой, и третий, пока мы смочь разрабатывать действующий механизм, который в регион, на место способный быть реализовать. предлагаться не откладывать это, а сегодня принимать в данный редакция. в ответ на весь контраргумент, который раиса васильевна быть приводить и говорить, почему это можно не делать, при весь уважение хотеть бы сказать: тот, кто хотеть сделать, искать способ, кто не хотеть — искать причина.
спасибо за внимание.
председательствующий. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я не быть пересказывать суть законопроект, все понимать, что речь идти о так называть красивый, более предпочтительный номер с определенный сочетание цифра и буква, например "екх", вот такой буквенный сочетание. я хотеть сказать коллега, что в пятый созыв быть вносить законопроект № 637516-5 "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация", который 11 декабрь 2013 год мы принимать в первый чтение, они предусматривать предоставление владелец транспортный средство право на выбор буквенно-цифровой обозначение регистрационный знак транспортный средство на условие и в порядок, определять правительство российский федерация, — предполагаться, что выдача регистрационный знак транспортный средство быть проводиться по результат открывать аукцион. введение подобный механизм, по мнение комитет, позволять обеспечивать достижение цель, обозначать автор законопроект.
я вы напоминать, что законопроект, который докладывать автор, вносить 24 май 2013 год, а тот законопроект быть вносить еще в пятый созыв и принятый в первый чтение в прошлый год, 11 декабрь 2013 год.
комитет считать, что данный законопроект нужно отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
включать режим запись.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я постараться не утруждать ваш внимание в такой поздний время, но хотеть выступать как один из автор этот законопроект и от фракция.
раиса васильевна, вы сказать, что существовать законопроект и правительство давать поручение разрабатывать механизм продажа с аукцион. мы тоже в свой пояснительный записка написать, что данный законопроект — это первый шаг к то, чтобы все-таки побеждать коррупция в орган гибдд. вот некоторый коллега с удивление говорить: «а что, если я выпадать, к пример, номер "100" или буква "ааа"?..» ну, мы с вы прекрасно видеть, как продаваться серия "777" с буква "ааа", который только что вводить, и как она "случайно" попадать на "гелендваген" стоимость 5 миллион рубль; после это мы видеть "застенчивый" лицо сотрудник, с натуга раздавать весь первый сотня этот серия простой гражданин, который посчастливиться попадать на такой серия, — ну, кто-то нравиться это все... на запад это давно уже быть, это применяться. вот в арабский эмират за номер с цифра "001" некий шейх заплатить 5 или 6 миллион доллар. если у мы такой "шейх" быть и они нравиться платить такой деньги, пусть они платить и пусть весь это поступать в бюджет!
мы предлагать все-таки наполнять бюджет и устранять этот коррупция на первый шаг, потому что мы не знать, когда все-таки дождаться от правительство введение этот аукцион и побеждать такой образ коррупция в гибдд. наш фракция вносить данный законопроект, потому что мы уже уставать ждать, когда правительство все-таки разрабатывать механизм аукцион, и я хотеть бы, чтобы в свой выступление раиса васильевна сказать, когда ж все-таки правительство данный положение разрабатывать.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, чтобы не утруждать ваш внимание — я, наверное, надоедать сегодня, — хотеть сказать: тогда, когда мы принимать во второй чтение и окончательно закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация". мы с вы еще не рассматривать он во второй чтение, поэтому я предлагать подключаться к комитет по транспорт, поработать и ускорять его принятие. а данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет.
выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс...", пункт 12-й повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума михаил васильевич брячак.
пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект предусматривать усиление ответственность за превышение норматив выброс загрязнять вещество и превышение норматив уровень шум при эксплуатация автомототранспортный средство.
на первый взгляд, уважаемый коллега, законопроект почти бытовой, очень простой. превышение шум — особенно этот часть автор законопроект подчеркиваться — вызывать все много и много протест у наш население и увеличение количество жалоба, и это обоснованно, потому что особенно в летний месяц, когда отдельный безответственный с точка зрение уважение к окружающий владелец транспортный средство просто снимать глушитель или делать так называть прямоток, они создавать колоссальный проблема для житель спальный район, который иметь свой конституционный право на труд и отдых, а некоторый категория гражданин, например, ребенок или человек, который предписывать покой как необходимый средство для нормальный жизнь по причина их болезнь, — вот этот категория гражданин страдать много все. страдать и тот человек, который должный идти на работа. ведь как можно рассчитывать на то, что хирург, который ночь не мочь заснуть потому, что постоянный треск под окно этот возможность он не давать, качественно сделать операция? как мочь развиваться ребенок, который постоянно вздрагивать и вскрикивать от шум под окно?
уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в заключение обращать внимание автор (и сейчас, наверное, на этот уважаемый коллега останавливаться) на то, что законопроект иметь недостаток, и действительно с это надо соглашаться: предлагать норма штрафной санкция несколько завышать с учет действующий законодательство, не снимать такой санкция, как предупреждение за данный нарушение, что давать возможность вольный образ трактовать данный ситуация. сложно соглашаться с то, что с 1 сентябрь 2013 год уже вводить норма о штрафной санкция в 500 рубль и надо посмотреть, как она быть работать. да что тут смотреть! что это за санкция — 500 рубль?! практика показывать, что этот санкция недейственный.
учитывать весь этот обстоятельство, который можно устранять в процесс подготовка проект закон ко второй чтение, коллега, просьба поддерживать законодательный инициатива. при это я, как один из автор законопроект, примерно представлять себя реальность этот перспектива, но обращать ваш внимание, коллега: если не сегодня, то в дальнейший нужно решать этот очень важный для наш население вопрос, принимать соответствующий решение и защищать прописывать в конституция право наш гражданин на отдых — это социальный очень значимый вопрос!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. в общий-то, весь аргумент, который приводить комитет за отклонение она в первый чтение, прозвучать уже в основной доклад, мочь лишь повторять, что действительно еще не обобщаться практика применение данный норма с уже увеличивать до 500 рубль штраф, который действовать с 1 сентябрь 2013 год. увеличение сразу же до 10 тысяча, конечно же, по наш мнение, являться необоснованный.
кроме то, в заключение комитет отражать еще целый ряд замечание, который носить юридический характер. так, не предлагать изменение в корреспондировать статья, в частность в статья 3.5 кодекс об административный правонарушение.
от себя еще мочь добавлять, что конституционный суд неоднократно в течение 2012 и 2013 год мы, законодатель, указывать на недопустимость применение чрезмерно высокий ставка административный штраф, который не подтверждаться ни тяжесть, ни общественный вред совершать административный проступок. я полагать, что и в этот год быть принимать такой постановление, где снова на это быть указывать, следовательно, не исключаться, что, если мы принимать данный закон, мы приходиться опять вносить изменение и снижать планка штраф до какой-то разумный предел. вот поэтому мы предлагать сейчас оставлять пока тот санкция, который действовать с 1 сентябрь прошлый год, а данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
михаил васильевич, в целое, наверное, инициатива правильный, потому что действительно поступать жалоба от гражданин, но, как показывать практика, уже появляться такой гражданин, который задавать очень правильный вопрос сотрудник правоохранительный орган, быть то участковый, быть то сотрудник гибдд: а как вы доказывать, что шум превышать допустимый норма? вот быть ли у вы какой-то статистика о то, как данный норма применяться до настоящий время, и быть ли вообще соответствующий прибор у тот сотрудник правоохранительный орган, который быть реализовывать этот предложение на практика?
брячак м. в. спасибо, александр сергеевич, за то, что обращать внимание на этот действительно важный вопрос, он иметь колоссальный значение для значительный количество наш гражданин.
что касаться превышение допустимый уровень, существовать гост, который сегодня действовать, с их применение никакой сложность нет, и быть измеритель шумовой эффект, который мочь использоваться, например, так же, как использоваться измеритель уровень светопроводимость в тонировать машина: как мы с вы знать, этот проблема, который, кстати, приводить к множество авария, быть решать в течение полгода, стекло передний дверь, водительский и пассажирский, быть приводить в соответствие с норма, что позволять иметь соответствующий обзор. то быть никакой технический сложность здесь нет, а быть только отсутствие политический воля и мотивированность инспектор, который, с мой точка зрение, быть соизмерять важность этот вопрос с размер предлагать санкция. предлагать санкция в 500 рубль вряд ли быть означать для инспектор гибдд, что это важный вопрос.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил васильевич, полностью согласный с вы, быть проблема, связывать с шум, а вот что касаться проблема экологический, связывать с выхлоп, надо учитывать следующий. у мы очень много человек, который иметь очень маленький доход, у который нет работа, и для они огород, дача — это не место отдых, а способ выживание. они иметь, скажем, "жигули" или еще какой-то автомашина, который уже кто-то использоваться пять, десять год, она они нужный просто для то, чтобы доезжать до огород, что-то выращивать, чтобы потом зима быть что быть; они купить бы более современный, более экологически чистый машина, но у они просто-напросто деньги нет, для они автомобиль — это средство выживание, а мы их, безденежный, еще наказывать штраф за этот выхлоп? ну, едва ли это справедливый! быть хороший жизнь — тогда можно быть к они требование предъявлять, а когда мы это нищий работа не давать, зарплата не платить, да еще хотеть наказывать — это, по-моему, несправедливо с социальный точка зрение!
брячак м. в. спасибо, владимир николаевич, за этот вопрос, я отвечать бы на он следующий образ. во-первых, перемещение гражданин на садовый участок доступный общественный транспорт быть они и экономически выгодно. и второй: если сравнивать степень полезность употребление выращивать сам продукция с вред от тот загрязнять вещество, который наш гражданин сам же дышать в этот уже не соответствовать стандарт автомобиль во время движение, я казаться, все-таки, наверное, отрицательный момент значительно много, чем положительный.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый михаил васильевич, сам проблема загрязнение атмосфера приобретать мировой характер, гигантский автомобилизация приводить к то, что здесь автотранспорт выходить на первое место, оттеснять даже промышленность. проблема злободневный, требовать решение, но я хотеть уточнять, мочь быть, я не расслышать. когда двигаться по трасса или в город изношенный "камаз" или другой грузовой машина, а за она тянуться выхлопной шлейф на километр, ущерб существенно высоко. вот как вы смотреть на то, чтобы вводить более строгий дифференциация ко второй чтение в этот часть?
брячак м. в. спасибо, валентин степанович. безусловно, ко второй чтение дифференциация нужно учитывать, но я хотеть сказать, что по каждый вид транспорт в зависимость от потреблять количество топливо, от вид топливо, от грузоподъемность специалист с помощь соответствующий оборудование устанавливаться норматив на со 2  и, думать, в этот часть проблема не быть.
понимать судьба данный законодательный инициатива, я все-таки просить бы, уважаемый коллега, не снимать вопрос в часть шумовой эффект, именно здесь у мы большой проблема: ребенок не мочь получать полноценный развитие, больной человек не мочь излечиваться, специалист, выходить на работа, не мочь квалифицированно выполнять ее, кроме то, наш нервный система в настоящий время требовать очень серьезный внимание — даже у здоровый гражданин, не говорить уже о перечисленный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, безусловно, импонировать то, что законодательный инициатива направлять на защита окружающий среда и, как следствие, на защита право гражданин, их здоровье, но хотеться бы объяснять: главный фактор загрязнять, негативный воздействие автомобиль являться качество бензин. мы с вы, государственный дума, уже с 2011 год ожидать исполнение распоряжение правительство, опираться, кстати говорить, на национальный законодательство, в часть выпуск топливо соответствующий еврокласс, чтобы у мы и старый, и новый автомобиль не заправляться то, что наносить вред жизнь и здоровье человек. когда мы сегодня наказывать конечный потребитель, не иметь возможность, по суть дело, приобретать качественный топливо, мы должный помнить о многомиллиардный состояние, сколачивать олигарх, о вывозить в зарубежный оффшор финансовый средство, который не становиться фундамент модернизация российский нефтяной промышленность. именно этот человек повинный в то, что мы с вы задыхаться от выхлопной газ автомобиль!
далее, о национальный автопром. сегодня в развитый государство передовой компания современный автомобиль выпускаться с система временный остановка двигатель при завершение торможение и ожидание дальнейший движение. российский автопром не в состояние реализовывать этот концепция.
к слово говорить, предыдущий вопрос, который касаться взимание налог на автомобиль, также мочь являться механизм регулирование правильный, дифференцированный отношение к использование автомобиль. самый идеальный условие — и для вы это не секрет — являться бы использование в город электромобиль либо гибридный автомобиль, который значительный часть время, особенно в город, передвигаться на электрический тяга, и в этот случай не быть бы предмет для обсуждение. и в этот направление сделать большой шаг: вы знать, что уже с этот год пошлина на электромобиль обнулять. безусловно, если бы быть еще снижать пошлина и на гибридный автомобиль, если бы налог на гибридный автомобиль и электромобиль быть обнулять, мы бы с вы получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы от фракция? нет.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. мой коллега максим шингаркин достаточно подробно касаться экологический составляющая, поэтому я, наверное, оставаться рассказывать про шумовой.
михаил васильевич, я еще раз подчеркивать, что мы полностью поддерживать ваш инициатива, ваш идея, защищать интерес гражданин, тот, кто проживать, в частность, в многоквартирный дом, кто вынуждать слушать весь шум, извлекать с помощь тот "изыск", который предлагаться наш автопром и продавец различный комплектовать. но то не менее хотеться напоминать весь присутствующий, что быть категория такой гражданин... ну, вредный гражданин: когда ты с кто-то даже в вечерний время стоять около подъезд и просто разговаривать, обязательно находиться жилец первый, второй этаж, который высовываться в форточка и быть гораздо громко, чем вы разговаривать, кричать, требовать прекращать разговаривать, отходить от подъезд и так далее. такой же претензия зачастую предъявлять этот житель и к абсолютно законопослушный владелец автомобиль, по суть дело, не давать они, в общий-то, нормально проехать около дом или стоять с включать двигатель в ожидание кто-либо. так вот я бояться, что усиление данный санкция в целое мочь повлечь за себя и такой последствие: вот этот вредный гражданин, понимать, что ответственность усиливать, быть с больший интенсивность действовать — быть звонить сотрудник правоохранительный орган, дергать они по повод и без повод, а, как я уже сказать сегодня, задавать вы вопрос, сотрудник правоохранительный орган, приезжать на место соответствующий правонарушение, зачастую просто не иметь в наличие этот прибор. это по факт так: все-таки россия состоять не только из москва и санкт-петербург, россия — это еще и маленький село, поселок, кой в страна гораздо много, чем крупный город.
еще раз подчеркивать: в целое мы готовый поддерживать концепция законопроект и надеяться, что правоприменительный практика тоже налаживаться.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор?
пожалуйста, включать микрофон депутат брячак.
брячак м. в. спасибо, коллега, за внимание к этот вопрос. я благодарный за то, что в связь с обсуждение данный законопроект быть подымать глобальный вопрос переработка нефть, производство качественный нефтепродукт, экологический проблема, проблема в производственный, промышленный сектор, где должный обращать внимание на этот вопрос, но в данный случай речь идти об элементарный хамство хулиган, который, снимать глушитель, создавать такой проблема. это не потребовать какой-то значительный расход и какой-то глобальный изменение в промышленный политика или в экологический законодательство, это элементарный административный мера, который должный останавливать хам.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 14 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очередной социозащитный законопроект, подготовить эксперт движение "образование — для все" и вносить группа депутат, но прежде чем пересказывать его содержание — два вводный история для понимание то, о что пойти речь.
город омск. обращаться ко я мой выпускница, ныне директор коррекционный школа для ребенок-инвалид. она рассказывать, что здание школа старый, деньги мало, внебюджетный средство получать практически невозможно, приходить с проверка пожарник, роспотребнадзор, устанавливать несоответствие норма и выписывать штраф школа 250 тысяча рубль — то быть отбирать у школа, у который и так нет деньги, еще 250 тысяча рубль — и директор в размер примерно месячный заработный плата — 25 тысяча рубль.
а вот история второй. год полтора назад у я быть дискуссия на пятый федеральный телевизионный канал по повод новый санитарный-эпидемиологический правило и норма, или, сокращенно, санпинов, который тогда вступать в сила. а перед это вступать в сила еще и новый стандарт для школа. не все коллега, возможно, этот документ видеть, я вы напоминать, что все в они прописывать совершенно идеально. ну, например, каждый школа должный иметь: озеленять не мало половина школьный территория (это касаться в тот число весь городской школа, который нередко прямо на улица выходить); отдельный медицинский кабинет для работа школьный врач и отдельный процедурный кабинет; отдельный комната личный гигиена из расчет один кабина на 70 ребенок, оборудовать биде и прочий необходимый аксессуар, а если в село — люфт-клозет соответственно; отдельный большой актовый зала — на тысяча ученик актовый зал должный быть на 650 место — с предусмотренный отдельный артистический уборный, кинопроекционный, помещение для декорация и бутафория и так далее, и так далее, и так далее. я совсем недавно разговаривать с один очень талантливый сотрудник аппарат наш комитет, специалист в область информационный технология, который сказать, что если по новый закон "об образование..." создавать информационный-образовательный среда, то школа получаться на уровень хороший современный IT-компания.
весь это прекрасный, но что делать государство? оно делать три вещь одновременно. во-первых, оно недофинансировать бюджетный сфера: образование и медицина примерно в два раз, культура — еще больше, вы все это прекрасно знать. недавно перед мы выступать замминистра образование и наука александр борисович повалко, который признавать, что вопреки президентский указ высокий учебный заведение финансироваться наполовину, а остальное перекладываться на сам учебный заведение.
второй: государство принимать нормативный акт, который при данный уровень финансирование исполнять быть не мочь, поэтому создаваться условие для произвол и коррупция проверять орган. мало то, у проверять орган, как вы знать, тоже свой план, и если бы быть с что взять, то это быть бы еще и колоссальный поле для коррупция.
и третий: государство наказывать ни в что не повинный руководитель учреждение, без всякий вина с их сторона, ибо в подавлять большинство случай весь это зависеть не от они. к сожаление, напоминать еще раз, что согласно и стандарт, и санитарный-эпидемиологический норма и правило за создание весь тот замечательный условие, о который я вы говорить, отвечать не учредитель, а сам учреждение: школа, больница, клуб, музей и то подобный.
какой возможный путь решение проблема? первый и хороший путь — профинансировать социальный сфера в полный объем, но бюджет принимать, и мы знать, что в следующий год сокращаться расход федеральный бюджет на образование, медицина, наука, культура и средство массовый информация, наконец, наш уважаемый андрей михайлович макаров мы сказать, что в следующий год мы мочь недосчитываться еще два с половина триллион рубль.
второй путь — перелагать штраф с учреждение на учредитель. но нет здесь регрессный иск. путь этот тоже, наверное, не хороший, потому что в большинство случай регион неповинный в этот грех, мы прекрасно знать, что они долг составлять порядок 1 триллион 300 миллиард рубль, и в следующий год они увеличиваться примерно еще на 80 миллиард рубль.
третий путь — в полный объем отменять наказание вообще. это быть бы вполне справедливый, но тогда как бы исчезать стимул у руководитель этот учреждение искать внебюджетный деньги.
мы предлагать идти четвертый путь, мочь быть не самый хороший, но компромиссный. законопроект вносить группа депутат, и он, переводить с юридический язык на русский, содержать два основной идея: идея первый — признавать неисполнение или несвоевременный исполнение учредитель государственный и муниципальный учреждение свой обязательство по финансирование смягчать обстоятельство при определение наказание, и идея второй — снижать штраф, в случай если ситуация вызывать именно недофинансирование, в десять раз.
убеждать, что принятие законопроект позволять сделать три вещь. во-первых, он смочь помешать уменьшение и без то скудный, место нищенский финансирование социальный сфера за счет штраф; отбирать деньги у то, у кто они нет, — это странный. во-вторых, он уменьшать желание контролировать орган делать бизнес на чужой беда, искать под фонарь. вы знать, что у мы проверять орган с гораздо большой удовольствие идти в школа, в вуз, чем в какой-нибудь нефтяной или газовый компания: в последний идти небезопасный, а в первый — абсолютно безопасно. в-третьих, он уменьшать несправедливость в вид наказание невиновный: ну, мы знать, что у мы обычно бывать два процедура — награждение непричастный и наказание невиновный, и вот хотя бы второй процедура можно слегка уменьшать.
уважаемый коллега, хотя и немногий субъект российский федерация, но то не менее из пять субъект, который присылать отзыв на этот законопроект, три мы поддерживать, 60 процент. среди этот субъект российский федерация — просить депутат, чей законодательный собрание мы поддерживать, обращать на этот внимание — законодательный собрание нижегородский и ульяновский область и госсовет республика татарстан. если депутат хотя бы от этот регион проголосовать за наш законопроект, мы иметь шанс принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я готовый подписываться практически под каждый слово из очень обстоятельный доклад многоуважаемый олег николаевич смолин. единственный, с что я категорически не согласный, и этот мнение поддерживать комитет, это то, что все можно решать с помощь поправка в закон, который устанавливать норма ответственность при известный изъян, который содержаться в норма материальный законодательство, регулировать тот или иной отношение, в тот число и отношение по обеспечение, допускать, норма пожарный безопасность в учреждение, где учиться наш с вы ребенок и внук, норма санитарный-эпидемиологический безопасность в тот же учреждение. так вот до тот пора, пока мы не поменять норма материальный законодательство, никакой изменение в кодекс об административный правонарушение, к сожаление, этот проблема решать не быть.
я знать очень много случай из жизнь, в тот число происходить с мой близкий, друг и знакомый, который работать в бюджетный сфера на руководящий должность, когда к они, как к руководитель, предъявляться необоснованный претензия, в тот число они привлекать к административный ответственность, когда размер проем в школа, построить, допускать, в 1934 год, не соответствовать современный требование, и ничто нельзя быть с это сделать. единственный, что я мочь бы посоветовать в данный случай — этот обращение в суд и обжалование налагать административный взыскание. коллега, вы не поверять, суд отменять постановление о привлечение к административный ответственность в тот случай, когда вина руководитель или иной должностной лицо соответствующий бюджетный учреждение не быть, — у мы в соответствие с кодекс об административный правонарушение привлекать любой лицо, хоть физический, хоть юридический, к административный ответственность можно только при наличие вина.
в тот случай если доказываться отсутствие вина в вид действие либо бездействие тот или иной должностной лицо, который прикладывать весь усилие для решение проблема, в тот число для обеспечение пожарный безопасность в подведомственный учреждение, санитарный-эпидемиологический безопасность, для соблюдение иной требование, — речь, повторять, идти о безопасность — о безопасность пациент в больница, о безопасность ребенок в школа, в детский сад, в иной учреждение, а мы знать прекрасно случай, когда из-за несоблюдение норма, который предъявляться к подобный учреждение, к сожаление, калечиться и гибнуть наш ребенок, — так вот, если вина нет, то привлекать никто к ответственность нельзя по закон. и в каждый случай вино должный быть доказывать материал дело и должный быть доказывать в суд. поэтому для то чтобы решать проблема, в тот число и обеспечение безопасность в условие недофинансирование, необходимый этот норма вносить в регулировать закон, но никак не устанавливать возможность освобождение от ответственность из-за недофинансирование. понимать, даже если быть недофинансирование, но не прикладывать весь усилие, для то чтобы исправлять ситуация, — а во многий случай ситуация мочь быть исправлять и без огромный материальный затрата, просто через организация работа, — мы не мочь освобождать от ответственность: это мочь повлечь просто-напросто бездействие со сторона отдельный нерадивый руководитель, который быть пользоваться данный норма и уходить от ответственность, и, конечно же, это тоже допускать нельзя! и ведь случай бывать разный, быть много пример, когда руководитель учреждение наказывать за дело даже в условие недофинансирование, поэтому мы предлагать данный инициатива не поддерживать, отклонять она в первый чтение. а что касаться расшивание вот этот узкий место, в тот число установление тот, кто отвечать и в какой мера, необходимо менять норма материальный законодательство. поэтому просить все-таки поддерживать предложение комитет отклонять данный законодательный инициатива и решать вопрос немножко по-другому.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый олег николаевич, все-таки хотеться бы уточнять, почему вы не пойти по один из тот путь, который называть? ведь директор школа или главврач не всегда мочь, да и вообще не мочь повлиять на решение горсовет или райсовет по повод выделение необходимый сумма деньги на приобретение что-то или ремонт тот-то — за что же он здесь штрафовать? почему вы предлагать просто в десять раз снижать штраф? если его вина абсолютно никакой нет... ладно бы он, вместо то чтобы ремонтировать, себя компьютер купить или еще что-то, но это редкий случай, исключение!
смолин о. н. уважаемый сергей владимирович, я уже пытаться отвечать на этот вопрос. мы искать компромиссный решение, и действительно, тот решение, который вы предлагать, быть бы абсолютно логичный, но мы сохранять стимул, для то чтобы даже в ситуация хронический недофинансирование человек стараться искать путь, несмотря на то что они учредитель не выделять деньги. ну, действительно, иногда что-то можно находить, и чтобы этот стимул полностью не исчезать, мы предлагать мягкий вариант — снижение штраф в десять раз.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег николаевич, недофинансирование школа действительно становиться практически система — и вот тут-то появляться инспектор из пожнадзор, из санэпидстанция, который штрафовать школа и директор и при это говорить: а у мы план по штраф — мы в месяц должный собирать такой-то количество деньги в вид штраф. то быть, с один сторона, государство недофинансировать бюджетный организация, а с другой сторона, еще и штрафовать они через свой инспектор — где тут выход? как быть? этот вопрос я задавать год назад представитель правительство россия, но ответ не получать. только не говорить, что нужно директор и главврач идти в суд — многие из они тогда так и быть сидеть в суд, они некогда работать быть! однако проблема этот плановый государственный штраф надо решать.
смолин о. н. уважаемый владимир николаевич, я про суд сказать еще отдельно, если позволять, в заключительный слово, возражать мой уважаемый оппонент, а что касаться ваш вопрос, то он абсолютно справедливый. у все свой план, в тот число у контролировать орган, и человек прямо говорить: мы мочь бы здесь вообще ничто не начислять, но мы ходить, потому что от мы требовать собирать определенный количество деньги.
обращать внимание, что если бы мы закон все-таки принимать, в тот число и с помощь голос депутат от править партия из тот регион, который поддерживать наш законопроект, то он значительно ослаблять бы стимул отбирать деньги у тот, у кто они нет. мочь быть, инспектор с б о ў льший рвение обращаться бы туда, где быть весь возможность для обеспечение норма, быть для это деньги.
председательствующий. спасибо.
коллега, не возражать, чтобы мы до конец заседание рассматривать 32-й вопрос по сокращенный процедура и один протокольный поручение? нет возражение?
пожалуйста, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, очень странный у мы складываться ситуация именно в этот сфера, причем она действительно мочь приводить и приводить иногда к жертва, о который говорить дмитрий федорович. вот олег николаевич сказать: мы не становиться убирать штраф, не пойти по этот путь, чтобы как-то стимулировать человек, — но что мочь сделать учитель? он мочь, как буратино, азбука продавать или еще что-то, мочь заказывать, допускать, ремонт дешево, сэкономить на это, а потом потолок обрушиваться... или врач в поликлиника либо в больница закупать дешевый лекарство, но потом это сказываться на качество лечение, зато он выполнять требование техника пожарный безопасность! вот такой ситуация складываться повсеместно, понимать?! и это вместо то, чтобы четко, жестко сказать: не выполняться условие, который влиять на жизнедеятельность этот учреждение, — все, оно закрываться, иначе мочь быть жертва. вот если появляться жертва, тогда власть начинать шевелиться, тогда она начинать изыскивать средство и выполнять условие по обеспечение работа этот учреждение, а так действительно получаться...
причем, замечать, у мы штрафовать дважды: и на должностной лицо налагаться штраф — мы не так давно, кстати, вводить этот глупый закон, — и на организация, то быть и директор платить, и со счет этот организация что-то списываться. в что здесь логика, я вообще понимать не мочь! зачем так делать?! а пока, правильно олег николаевич говорить, приходить проверять, только в газовый компания он приходить для пополнение собственный бюджет, а в школа, больница и прочий бюджетный организация он приходить для то, чтобы статистика улучшать, вот и получаться у мы замкнутый круг!
так что мы, олег николаевич, поддерживать ваш предложение, но, еще раз говорить, мы хотеть бы, чтобы это быть решать окончательно и бесповоротно: не отвечать руководитель за этот вещь, если деньги налево куда-то не пускать, недофинансировать — значит, не быть работать школа, не быть работать детский сад! не должно это быть предмет торг, работа такой учреждение должный обеспечиваться неукоснительно!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор?
включать микрофон смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, в заключение я хотеть сделать два замечание.
первый. уважаемый сергей владимирович, прежде все спасибо за поддержка; я хотеть отмечать, что ваш фракция в последний время регулярно поддерживать наш социально ориентированный предложение, я этот ценить. а что касаться закрытие школа... понимать, я доводиться быть автор закон "об образование" 92-го год, и наш логика тогда быть точно такой же, как ваш, — мы прописывать условие лицензирование и аккредитация, который должный выполнять школа, и рассуждать так: государство не мочь допускать, чтобы школа не работать, поэтому государство, хотеть оно или нет, муниципальный орган быть финансировать учебный заведение. но в 90-е год финансирование образование упасть в восемь раз, финансирование наука — в двадцать раз, и реально происходить следующий: условие нет, но между себя руководитель школа, администрация область, город, район и пожарный надзор, другой проверять орган как-то договариваться. как-то о что-то и сейчас договариваться — не на право, а на договороспособность, если можно так выражаться, фактически базироваться весь наш существующий система, потому что закон приниматься в часть создание условие прекрасный, но деньги практически не выделяться.
кстати, в регион российский федерация они выделяться очень по-разному. я хотеть замечать уже дмитрий федорович вяткин, что если сравнивать финансирование, скажем, образование в расчет на один ученик в разный регион, то — я думать, по культура и медицина тоже что-нибудь похожий получаться, — разница быть в десять раз, и если в москва при московский уровень финансирование все-таки можно требовать более-менее соблюдение тот условие, который предусматривать, то где-нибудь на северный кавказ или в сибирский деревня это абсолютно нереальный и все держаться, повторять, на то, что работник надзорный орган закрывать глаз на реально существующий ситуация.
теперь что касаться замечание уважаемый дмитрий федорович, который быть также в заключение наш уважаемый комитет. действительно, административный кодекс позволять выигрывать суд — теоретически позволять выигрывать суд, — если весь это происходить не по вина руководитель учреждение. я интересоваться, такой обращение масса, я приводить только один пример. я спрашивать: "вы судиться? вы же не виноватый!" — "нет, мы не судиться, потому что мы сказать, что, если быть судиться, в следующий раз насчитывать вдвое, а то и втрое много". не на право — на договороспособность держаться весь этот ситуация, реально отрицать право!
я напоминать высказывание известный классик по имя карл маркс, который сейчас много ругать, но плохой он от это не становиться. он сказать: "право никогда не мочь быть высокий, чем экономический строй и обусловливать он культурный развитие общество". а хотеть, напоминать другой высказывание — анатоль франс, который говорить, что закон в свой величавый исторический справедливость одинаково запрещать как богатый, так и бедный спать под мост, просить милостыня на улица и воровать хлеб. вот у мы с равный право подходить к совершенно неравный условие, поэтому мы и предлагать такой компромиссный вариант, еще раз просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
32-й пункт повестка день, по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об электроэнергетика".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в май 2013 год законодательный собрание еврейский автономный область, но 25 октябрь государственный дума быть принимать закон № 308-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика"...", в который быть урегулировать данный вопрос, в тот число связывать с механизм "последний миля", в частность для еврейский автономный область это быть узаконивать до 2029 год.
комитет государственный дума по энергетика рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение в связь с потеря актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, быть один проект протокольный поручение.
пожалуйста, включать микрофон депутат худяков.
худяков р. и. уважаемый коллега, я подготовить для вы протокольный поручение и надеяться, что вы все с он уже ознакомляться.
я обращаться к фракция коммунистический партия. как сказать олег николаевич, мы в последний время правда друг друг поддерживать, и особенно по этот направление. почему? потому что быть общий цель, быть общий задача — в первый очередь сражаться с тот сила, который угрожать наш государство, так что я, уважаемый коллега-коммунист, просить вы поддерживать мой протокольный поручение. просить также коллега из "справедливый россия" поддерживать протокольный поручение, ну и, конечно, коллега из "единый россия", хотя вы сейчас мало, так что все равный на весь кнопочка не успевать нажимать, если вы так показывать, ну и все свой друг и знакомый просить проголосовать за: давать в первый очередь проверять организация "гринпис" на причастность к экстремистский действие, а самый главное — давать проверять, на какой цель они осуществлять финансирование, потому что вот такой вещь, как болотный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
быть добрый, от комитет сначала нилов давать слово.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я же для это и сидеть — ждать, когда можно быть прокомментировать протокольный поручение.
состояться заседание комитет, там быть принимать решение, что данный протокольный поручение не соответствовать норма регламент, поэтому комитет он не поддерживать и предлагать автор оформлять это в качество депутатский запрос, а член комитет — представитель разный фракция готовый поставлять свой подпись. от имя комитет предлагать не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
спасибо, уважаемый коллега, повестка исчерпывать. до пятница! 
