24 январь 2014


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы пора начинать пленарный заседание, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, два год то назад в татьянин день депутат фракция кпрф вносить в госдума проект федеральный закон "о народный образование". кстати, мы предлагать присоединяться к этот законопроект депутат весь фракция, поскольку считать, что вопрос образование мочь быть поле широкий политический согласие. завтра снова татьянин день, а 8 февраль — день российский наука, поговорить на этот тема важно всегда, а сегодня быть еще и повод. понятно, что государственный дума принимать не наш законопроект, а официальный проект, теперь закон "об образование в российский федерация", но самый интересный начинаться, когда этот закон вступать в сила. хотеть обращать ваш внимание, коллега, на новый уникальный политический технология, она можно называть так: набор очки на провал, или пиар на грех. вообще-то, в россия всегда преодолевать трудность, который сам перед себя воздвигать, однако прежде это не гордиться, но теперь ситуация другой. вот вы пример.
первый. новый закон "об образование..." вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, в он семь условный шаг вперед и двадцать шаг назад — не шаг вперед и два шаг назад, а шаг вперед и три шаг назад, — и уже через месяц в база государственный дума значиться двадцать четыре законопроект о внесение изменение в только что принятый закон, и, что самый удивительный, среди автор быть не только мы, противник закон, но и тот, кто совсем недавно уверять, что это великий достижение наш законодательство. что это такой: прозрение, просветление, плюрализм в один голова — решать сам.
второй. новый закон изменять льгота на оплата общежитие: вместо прежний формула — что плата за общежитие должный быть не много 5 процент от расчетный стипендия, теперь написать, что ректор мочь устанавливать любой плата с учет мнение студенческий совет, а если совет нет, то и сам, произвольно. не надо быть быть пророк, чтобы предсказывать, что с 1 сентябрь плата за общежитие начинать расти, — так оно и происходить, и мы об это предупреждать. в некоторый вуз она вырастать в десять раз и более, у я на рука, например, письмо от студент один очень творческий вуз, в который плата за общежитие вырастать в двадцать раз! когда наш прогноз подтверждаться, уважаемый наш коллега из править партия становиться исправлять ситуация: депутат вместе с сотрудник министерство ездить по общежитие и объяснять студент, что у они плохой ректор, министр образование и наука объявлять, что часть ректор надо лишать заработный плата, а именно девяносто человек, председатель правительство напоминать, что плата за общежитие в среднее подниматься вдвое, что сохранять она на прежний уровень сто пятнадцать вуз, и прямо пригрозить ректор увольнение. еще раз напоминать: этот закон вносить правительство, он быть поддерживать большинство государственный дума, следовательно, ректор понести наказание за законопослушность и за то, что следовать линия партия, идти верный дорога.
третий. аналогичный ситуация ожидать мы с детский сад. как известно, новый закон отменять положение о льготный оплата присмотр и уход в дошкольный учреждение — теоретически он позволять подымать плата для обычный семья в пять раз, для многодетный — в десять. у я быть письмо из казань: инвалид — мама двое ребенок-близняшка приносить квитанция по 2 тысяча 540 рубль.
разумеется, губернатор и глава местный самоуправление быть стараться сдерживать рост плата за детский сад, но не удерживать, ведь на конец 2013 год шестьдесят семь регион иметь дефицитный бюджет. и вот уже, уважаемый коллега, мы говорить, что надо бороться против тот, кто быть повышать плата за детский сад, по голова быть бить наверняка губернатор, мэр и прочий глава местный самоуправление, особенно в тот регион, где на нос выборы. а кто нужно наказывать на самый дело — догадываться сам.
четвертый — наука. мы не раз говорить, что федеральный закон о так называть реформа академия наука передавать управление наука от ученый чиновник, а чиновник, управляющий наука, мочь быть страшный, чем обезьяна с граната. и вот вы доказательство: министерство образование и наука поручать оценивать эффективность российский научный организация известный фирма "прайсвотерхаускуперс..." — тот, который заниматься, вообще-то, финансовый аудит. этот фирма подготовить так называть карта российский наука, карта определять приоритетный направление работа различный российский научный организация.
вот фрагмент, уважаемый коллега. вы давно быть на концерт михаил задорнов? вот приготавливаться, цитировать: институт теоретический и прикладной механика — теоретический и прикладной механика! — исследование наркотический зависимость, токсикомания, алкоголизм, терапия, лечебный дело, трансплантология, стоматология, хирургический стоматология, экология, психиатрия, акушерство и гинекология, история и другой; институт физический проблема имя капица — физический проблема! — философия, клинический неврология, менеджмент, юриспруденция, психиатрия и другой; институт прикладной математика имя келдыш — прикладной математика! — лингвистика, международный отношение, палеонтология, менеджмент, востоковедение, логистика и организация перевозка, акушерство и гинекология и другой. как это происходить? объяснять: запускать компьютерный программа, а компьютер механически выбирать название журнал, в который публиковаться статья ученый из тот или другой институт. понятно, что результат исследование в область прикладной математик мочь быть представлять во многий научный журнал, но это вовсе не значить, что в приоритет этот институт акушерство и гинекология.
коллега, принимать закон, рекомендовать: давать начинать бороться с последствие его принятие — набирать много очки, ведь избиратель, как известно, отличаться синдром девичий память — он помнить тот, кто бороться с безобразие перед выборы, но вот о тот, кто этот безобразие возводить в закон, уже забывать. этот уникальный новый политический технология одновременно гарантировать полный безответственность за закон и позволять увеличивать избирательный база.
хотеть верить, хотеть нет, коллега, но когда наш идея, который недавно отвергаться, вдруг начинать приниматься, мы испытывать не ревность, но радость. но мы предлагать идти другой путь, подобно классика: вместо то чтобы наказывать исполнитель, который действовать в соответствие с порочный закон, надо соответственно исправлять этот самый порок именно средство законодательство. мы быть поддерживать весь предложение наш коллега — даже тот, кто еще недавно быть против, — который направлять на исправление принимать закон. более то, мы подготовить и вносить в государственный дума законопроект о восстановление льготный оплата общежитие, о возвращение льгота по оплата присмотр и уход за ребенок в "дошколка", об отказ от сокращение число и доля бюджетный место для студент в российский вуз и другой — в общий сложность более десяток. мы намерен организовывать специальный "круглый стол" для обсуждение так называть карта российский наука и первый последствие принятие федеральный закон о так называть реформа академия наука. мы вновь приглашать депутат независимо от фракционный принадлежность становиться соавтор наш законопроект — надеяться, в случай их принятие отношение в общество к государственный дума изменяться в хороший сторона.
и еще один сюжет, уважаемый коллега. как известно, государственный дума не просить, но президент свой указ повышать заработный плата депутат наряду с чиновник администрация президент российский федерация и федеральный правительство — вы знать, как мы за это "нежно любить", особенно в интернет. вообще-то, депутат фракция кпрф и без то давно вводить для себя прогрессивный подоходный налог и перечислять часть деньги на благотворительный цель, я знать, что и многий коллега из другой фракция тоже это заниматься. напоминать, что впереди у мы не только олимпиада, но и паралимпийский игра, и если до сей пора обычно минута отдых наш спортсмен-инвалид организовывать мы сам, то теперь известный общественный деятель, член общественный палата певица диана гурцкая стремиться организовывать в сочи специальный концерт, где вместе со знаменитый артист выступать бы и талантливый человек с инвалидность.
такой не быть до сей пора ни на один паралимпиада! финансовый вопрос пока не решать, поэтому, если кто-то в этот зал хотеть быть благотворитель и пока не определяться с направление, быть шанс присоединяться к мой дар.
уважаемый коллега, в заключение от душа поздравлять с наступать татьянин день весь, кто чувствовать себя студент в душа! и если завтра в какой-нибудь вуз вы наливать медовуха, подымать бокал за правильно принимать решение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вынуждать извиняться перед вы за то, что в очередной, уже пятый раз отвлекать ваш время и внимание, но делать это по один очень важный причина. почти год назад фракция лдпр при рассмотрение во второй чтение нашуметь тогда законопроект № 196666-6 вносить поправка, содержать ряд мера, направлять на деоффшоризация экономика. если помнить, тогда этот законопроект изначально называться антиоффшорный, поскольку появляться он после послание президент российский федерация федеральный собрание в 2012 год, где президент раскритиковывать правительство за слабый внимание к вопрос деоффшоризация. но на поверка оказываться, что из законопроект уходить весь норма, хоть как-то связывать с вывод средство за рубеж. быть отклонять и наш поправка, но при это правительство тогда официально заявлять, что в целое поддерживать они суть и что этот поправка заслуживать отдельный закон. группа депутат фракция лдпр это и сделать, оформлять их отдельный законопроект, он быть вносить в дума в июнь прошлый год.
законопроект давать определение оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность. в случай если со страна регистрация не подписывать соглашение об обмен налоговый информация и не раскрывать реальный конечный собственник-бенефициар, такой компания нельзя быть пользоваться мера государственный поддержка, быть акционер стратегический предприятие. этот компания также должный быть закрывать доступ к исполнение государственный контракт и контракт со структура с госучастие, а также запрещать участвовать в приватизация государственный и муниципальный имущество и выкупать имущество у предприятие-банкрот. ну, другой слово, хотеть пользоваться льгота, господдержка, получать прибыль, работать в россия, — регистрироваться в российский юрисдикция. кстати, именно этот слово употреблять президент в свой послание 12 декабрь 2013 год. однако рассмотрение наш законопроект всячески блокироваться, до сей пора нет отзыв правительство российский федерация, хотя сергей евгеньевич много месяц назад просить разбираться с этот вопрос. я понимать, что правительство сегодня находиться в неудобный ситуация: написать положительный отзыв на законопроект нельзя, потому что приходиться принимать закон, вносить оппозиционный фракция — лдпр, отрицательный тоже нельзя представлять, потому что быть аналогичный президентский законопроект — и как он рекомендовать к принятие, если только что срезать такой же от фракция лдпр?!
а между то хищение государственный средство продолжаться. напоминать вы история с росреестр, который быть выделять 42 миллиард бюджетный средство, 23 миллиард из они быть истрачивать с нарушение действовать законодательство и много 6 миллиард рубль быть выводить из страна с использование оффшорный компания, в который конечный бенефициар выступать заместитель руководитель росреестр. вместе с государственный секрет и государственный тайна заместитель руководитель росреестр покидать территория российский федерация и сейчас находиться в розыск. причем формально до сегодняшний день компания, подконтрольный руководитель заказчик, но не раскрывать информация о конечный распорядитель, на законный основание, в соответствие с закон № 44-фз, мочь участвовать в поставка для государственный нужда!
мы с вы еще предстоять разбираться в использование оффшорный схема в такой акционерный общество, как "курорт северный кавказ" (его руководитель тоже находиться за рубеж), в компания "роснано" и в другой крупный и мелкий компания. оказываться, что у мы все в оффшор, а из-за это бюджет недополучать сотня миллиард рубль! а фракция лдпр не мочь до сей пора получать внятный ответ: почему с июнь 2013 год мы ждать какой-то отзыв правительство? вносить мы законопроект не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а значит, не нуждаться в заключение правительство, и ведь закон без отзыв правительство приниматься государственный дума пачка! вот недавно, во вторник, рассматриваться законопроект об изменение в бюджетный кодекс, и мы с вы он принимать в первый чтение, а сегодня принимать уже во второй и в третий чтение, но на момент принятие, во вторник, отзыв на он не быть.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить устранять нарушение регламент, давать указание комитет по финансовый рынок в недельный срок рассматривать законопроект № 295667-6 и вынести он на рассмотрение государственный дума.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я приглашать депутат весь фракция входить в число соавтор, поддерживать наш законопроект, выводить из тень и вернуть в российский экономика сотня миллиард рубль, так необходимый для увеличение пенсия, выплата пособие наш гражданин, ремонт дорога, переселение из аварийный жилье, и доказывать ваш избиратель, что еще рано хоронить государственный дума, ведь она мочь принимать самостоятельный решение в интерес весь гражданин российский федерация.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вообще, очень странно, что парламентарий, находиться на этот высокий трибуна, говорить о то, что у наш избиратель девичий память. хотя я соглашаться, наверное, в часть, касаться девичий память: наш избиратель, позабывать, что должный быть "благодарный" коммунист за развал страна, продолжать до сей пора такой образ голосовать.
и кстати, что касаться татьянин день, позволять, пожалуйста, все-таки рекомендовать наш избиратель не пить медовуха или что-то еще, а все-таки воздерживаться от употребление спиртной напиток, воспользоваться для это пример фракция лдпр, который у мы, как вы знать, некурящий, непьющий, а теперь мы еще весь худеть, чтобы весить мало 80 килограмм. рекомендовать все стремиться к здоровый образ жизнь, уважаемый коллега!  (оживление в зал, смех.)
дорогой друг, к сожаление, прошлый год у мы ознаменовываться не очень хороший событие: мы терять человеческий жизнь. один из фактор, в связь с который мы терять человеческий жизнь, — этот крушение самолет. вновь и вновь мы хотеть вернуть вы к этот вопрос, потому что получаться, что мы заниматься какой-то полумера: происходить событие, вызывать потеря человеческий жизнь, парламентарий пошуметь, выступать в какой-то телепередача, сделать какой-то запрос, и потом проблема как-то уходить на задний план, а в итог ничто не делаться.
фракция лдпр решать не останавливаться на мера, принимать парламент в последний время, и дожимать — дожимать в прямой смысл слово — решение некоторый вопрос, для то чтобы самолет в наш страна переставать падать. владимир вольфович жириновский неоднократно говорить о то, что один из фактор, который должный помогать нормализовать ситуация в этот отрасль, — этот создание министерство гражданский авиация. многий эксперт говорить (кстати, со сторона представитель партия власть тоже неоднократно это звучать): "зачем заниматься смена вывеска? разве это помогать решать какой-то образ задача?" в 2011 год владимир владимирович путин давать указание о то, чтобы росавиация и министерство транспорт российский федерация прорабатывать и вносить в государственный дума пакет предложение по повод изменение концепция работа наш гражданский авиация. фракция лдпр сделать запрос в росавиация и выяснять, какой же предложение быть сделать в 2011 год. так вот, самый удивительный, уважаемый коллега, что главный, основной предложение, который вносить росавиация и министерство транспорт, — это как раз предложение о создание единый орган управление, о что и говорить весь двадцать год лидер наш фракция! сейчас у мы 2014 год, но пока что, к сожаление, никакой телодвижение в этот направление мы с вы не наблюдать, и я рекомендовать парламент взять решение данный проблема в свой рука, потому что в противный случай мы с вы в близкий время опять сталкиваться с то, что упасть какой-нибудь самолет, и мы снова начинать бурно комментировать, но никакой действие за это не последовать.
помимо авиакатастрофа в конец прошлый год, к сожаление, происходить и террористический акт, и парламент, я считать, достаточно правильно отреагировать: мы принимать закон, помогать спецслужба решать текущий вопрос, связывать с оперативно-розыскной деятельность. в тот число мы с вы предлагать исключать возможность некий анонимный перевод, который делаться в российский федерация, — абсолютно справедливо, уважаемый коллега!
и здесь вспоминаться слово рамзан кадыров, который сказать, что у террорист нет национальность и вероисповедание, террорист не мусульманин и не христианин. это так, но то не менее мы констатировать факт: все-таки террористический акт производиться с крик "аллах акбар!", но никак не "аминь!", и поэтому надо все-таки задумываться над то, что же происходить сейчас, на данный момент у мы в мечеть, что же происходить у мы в мусульманский сообщество, почему какой-то радикальный, экстремистски настраивать товарищ вбивать в голова наш кавказский молодежь, что ислам — это не мирный религия и что нужно действовать такой способ, и в результат террористический акт уносить жизнь многий гражданин. ислам всегда быть, быть и быть мирный религия!
позиция наш государство заключаться в то, чтобы церковь и государство, то быть религия и государство, не влиять друг на друг. наверное, здесь правильно быть бы все-таки государство обращать более пристальный внимание на то, какой образ и где готовить имам, ведь тот, кто проходить обучение в саудовский аравия...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, коллега! я сегодня собираться, вообще-то, выступать абсолютно позитивно, без какой-либо критический замечание, но выступление олег николаевич смолин не мочь оставлять без маленький комментарий. мы не первый год в государственный дума и прекрасно понимать, что быть, конечно, какой-то политический задача, но в профессиональный зал явно передергивать все, что связанный с закон "об образование в российский федерация", с плата за детский сад... не государственный дума устанавливать плата за детский сад — она устанавливать муниципалитет и губернатор. да, мы мочь сделать вид, что принимать закон и плата быть такой-то, но не мы финансировать напрямую детский сад, это идти из региональный и муниципальный бюджет. и здесь вот так играть, использовать такой вот политический закидон я бы не становиться.
что касаться развал система высокий профессиональный образование. приводить цифра. мы за последний год создавать 40 ведущий университет в страна, у мы 9 федеральный и 29 национальный университет, у мы быть два особый университет — московский государственный университет и питерский, быть вуз, который реализовать программа стратегический развитие. вот среди весь аккредитовать вуз, а их тысяча с лишний у мы, этот ведущий вуз составлять всего-навсего 5 процент от общий количество. сказать, что мало? но прием в этот вуз — 40 процент бюджетник, то быть 40 процент бюджетник, поступать на первый курс, учиться в ведущий университет россия! у мы шесть миллион студент — много это или мало, это вопрос отдельный. шесть миллион студент сегодня в россия, и я хотеть бы сегодня, перед праздник, поздравлять они. вы знать, я недавно прочитывать фраза, который я в память западать: "человек иногда возвращаться в детство, но юность никогда не возвращаться к он", — на мой взгляд, замечательный фраза. вот в этот юность мы сегодня мочь хотя бы мысленно вернуться, раз физически это невозможный, и я думать, что для шесть миллион наш гражданин, студенческий пора — самый светлый, самый яркий в их жизнь. я хотеть бы поздравлять они с этот праздник и пожелать, чтобы у они все быть: и здоровье, и возможность получать профессия, который обеспечивать в будущее и их, и их семья!  (аплодисменты.)
сегодня высокий образование доступный, но доступно не все, и, конечно, очень важный элемент являться общежитие. об общежитие тоже говорить олег николаевич, плата за общежитие, говорить, непомерный. плата за общежитие на 1 сентябрь этот год ни в один практически общежитие, если взять средний статистический показатель, не быть равный 5 процент от стипендия. разный общежитие мы строить, это, например, и общежитие южный федеральный университет, сибирский федеральный университет, дальневосточный федеральный университет — этот общежитие, по суть дело, квартирный тип, там великолепный инфраструктура, помогать налаживать быт, и так далее, и в этот общежитие сегодня жить наш студент. наверное, если не кривить душа, надо признавать, что невозможно платить 5 процент от стипендия за такой общежитие и получать полный комплекс услуга, это невозможный! поэтому мы вносить законопроект, который предполагать, на мой взгляд, совершенно очевидный. давать смотреть правда в глаз: платить надо за тепло, за свет и за газ как положенный минус субсидия, который получать университет. а размер субсидия зависеть от мы: быть субсидия большой — плата быть нулевой, быть субсидия небольшой — быть платить столько, сколько надо. такой законопроект находиться на рассмотрение в дума, это честный, правдивый законопроект, от мы зависеть, сколько быть платить студент, и мы ни на кто ответственность не перелагать.
а что касаться ректор, из который кто-то почувствовать запах деньги, — да у мы и некоторый депутат иногда, почувствовать запах деньги, бросаться черт знать куда, а потом говорить, что нигде не быть! то быть это такой вещь, знать... и вовремя мы они останавливать и наказывать!
я хотеть бы еще об один прекрасный проект сказать — этот строительство бассейн. проект инициировать владимир владимирович путин во владимир в свой время, координатор проект сегодня являться сергей евгеньевич нарышкин.
сорок бассейн мы уже построить, сорок великолепный бассейн по весь россия от хабаровск до калининград! в москва, в питер только мало строить, а так — тула, тверь... строить вуз, а следовательно, строить мы, потому что мы принимать такой поправка каждый год — по 1 миллиард 300 тысяча. сегодня в мой родной рязань открываться бассейн в медуниверситет — в первый среди медицинский университет, не быть в медицинский университет настоящий бассейн.
я хотеть сказать, что подарок, который мы делать студент и в вид общежитие, и в вид бассейн, и в вид финансирование ведущий вуз, — это их будущее, и я думать, что когда-нибудь они сказать за это спасибо!
спасибо вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на проводить системный преобразование, мероприятие и значительный инвестиция в здравоохранение, сегодня в россия обеспечение медицинский кадр оставаться один из острый проблема, на это обращать внимание и определять в свой план в вид приоритетный направление наш партия — партия "единый россия".
называть цифра. в ряд субъект дефицит врач составлять много 40 процент, например в сахалинский область, в республика коми, екатеринбург. если взять в целое по страна, то общий дефицит врач составлять более 40 тысяча специалист, средний медицинский работник — более 270 тысяча. отмечать, что около 30 процент работать медик — это лицо пенсионный и предпенсионный возраст. казаться бы, в наш страна ежегодно более 30 тысяча студент оканчивать медицинский вуз, этот количество, по идея, быть бы достаточно, если бы весь выпускник оставаться работать в наш отрасль, однако, по данные опрос, 11 процент студент медвуз не планировать работать в медицина по окончание вуз, 25 процент хотеть бы работать в коммерческий медицинский учреждение и фирма.
распределение выпускник, как вы знать, без они добровольный согласие невозможно — это противоречить конституция. в этот условие основной и реальный механизм закрепление молодой специалист, подготовить кадр являться, безусловно, система целевой прием и целевой обучение. закон "об образование...", который мы с вы принимать и который сейчас вступать в сила, регион использовать не полностью, мы бы хотеть порекомендовать регион уделять этот вопрос много внимание, активно использовать возможность реализация основной положение закон "об образование..." и заключать соглашение не только при поступление, но и в процесс обучение. безусловно, работодатель должный мотивировать молодой специалист, предлагать он социальный пакет, наиболее востребовать сегодня в этот план являться обеспечение жилье. также мы считать, что с учет разный возможность регион нужно рассматривать вопрос и принимать решение о льготный ипотечный кредитование молодой специалист-медик, по аналогия с педагог.
уважаемый коллега, один из причина кадровый дефицит в здравоохранение — это, конечно, низкий уровень привлекательность работа в этот сфера. приводить вы данные опрос, проводить по заказ минздрав в прошлый год: только 14 процент опрашивать работать врач удовлетворять свой работа, 47 процент врач не хотеть бы, чтобы их ребенок становиться врач. это катастрофа! а в что же проблема? причина неудовлетворенность врач, медик свой работа в первый очередь связанный с заработный плата. да, по данные минздрав, целевой показатель по зарплата достигать, они достаточно высокий, но, пожалуйста, учитывать, что в начислять зарплата входить и совместительство, и дежурство, и дополнительный ночной дежурство. базовый зарплата начинающий врач составлять всего 6 тысяча рубль, врач с тридцатилетний стаж — 10 тысяча, получаться, что стимулировать выплата составлять 70 процент, а 30 процент — это базовый оклад. это нужно менять, и наш партия на съезд в декабрь этот вопрос перед министерство здравоохранение поставлять, мы попросить министерство здравоохранение ускорять решение данный вопрос. кроме то, требовать пересмотр и нормирование труд, отраслевой стандарт. министерство здравоохранение заверять, что этот работа скоро завершать.
уважаемый коллега, мы весь понимать, что без решение кадровый проблема в здравоохранение обеспечивать гарантия качество и доступность медицинский помощь в страна невозможно, поэтому партия "единый россия" считать, что залог успех только в комплексный подход и решение вопрос на весь уровень — федеральный, региональный, муниципальный. конечно, это касаться и мы, законодатель, мы должный проводить мониторинг региональный законодательство в свет исполнение основной наш закон — закон "об основа охрана здоровье гражданин...".
благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! горе банкир, который нарушать правило: никогда не одалживать деньги тот, кто они нужный. этот крылатый фраза сегодня особенно актуальный, к сожаление, для наш регион. я хотеть бы обращать ваш внимание на один из радикальный инициатива минфин: предлагаться в соответствие с федеральный закон вводить норма о возможность отстранение от должность губернатор, если в результат его действие мера по восстановление платежеспособность не приводить к сокращение просрочивать задолженность, если она превышать 10 процент от бюджет. такой же подход предлагаться и в отношение муниципальный руководитель. ну, казаться бы, правильный подход: не мочь управлять, не мочь сводить конец с конец — оставлять должность, уходить. но не все так просто, не всегда у губернатор быть возможность, позволять решать тот проблема, тот вопрос, который перед они стоять: ресурс явно не хватать. вспомнить пример с моногород пикалево, когда ни мэр, ни губернатор не мочь решать самостоятельно этот проблема и приходиться президент ехать на место разбираться, вникать в ситуация, и только его волевой решение позволять решать проблема.
кризис 2009 год: если бы мы с вы начинать тогда отстранять губернатор в случай возможный неплатежеспособность — становиться бы хорошо наш регион от это? и я уверять вы, что при такой бюджет субъект федерация и при сегодняшний экономический ситуация едва ли приходиться говорить о то, что в возможный кризис, который предстоять мы переживать, смочь выстаивать весь регион. быть ли для это ресурс, быть ли возможность и задеть?
но я хотеть бы еще останавливаться на предыдущий тезис о то, что сорок три субъект федерация даже в случай сохранение весь налоговый база уже не смочь самостоятельно работать и быть дотационный. вот наступать 2014 год, принимать бюджет весь субъект федерация. внимание, послушать, коллега: москва, санкт-петербург, свердловский область, хмао и ленинградский область принимать бюджет с дефицит 10—15 процент, даже краснодарский край — 6 процент дефицит, то быть весь тот субъект федерация, который не являться дотационный, принимать бюджет с существенный дефицит. все, приезжать! и я хотеть бы отмечать, что я заблуждаться, предсказывать, что мы еще только через пять год доходить до текущий состояние, к сожаление, мы обходить самый пессимистический сценарий. понятно, что правительство, минфин удобно управлять исходить из простой формальный показатель: просрочивать бюджетный задолженность, обязательство относительно собственный доход, но между удобный и эффективный управление — колоссальный разница, и это не метод управление, а лишь некий способ подстилать, как говориться, соломка.
прежде чем ставить губернатор и регион в такой положение, сделать шаг навстречу, помогать обеспечивать сбалансированность бюджет территория. формально один и тот же показатель относительно размер заимствование субъект федерация мочь давать совершенно разный результат — как повышение платежеспособность регион, так и снижение ее, но они весь отдалять во время, например, ленинградский область в свой время активно давать налоговый льгота, но через какой-то время получать доход. быть весь основание считать, что этот практика мочь бы быть успешный и сегодня, и даже при примитивный финансовый анализ, только доход и расход, очевидно, что просрочка усугублять проблема, и в первый очередь в план эффективность использование бюджетный средство.
никакой концепция межбюджетный отношение мы не принимать. в 2013 год заканчивать действовать ранее принимать и утверждать концепция межбюджетный отношение, кстати, показывать себя далеко не самый эффективный. мы уже входить в 2014 год и все еще не иметь никакой другой концепция, даже в план министерство финансы не представляться ничто до 2016 год, а значит, цель финансовый политика межбюджетный отношение не обозначать. "когда человек не знать, к какой пристань держать путь, для он ни один ветер не быть попутный", как говорить сенека.
так вот, если оценивать работа руководитель исходить из критерий динамика актив, находиться в их управление, а не только критерий объем денежный средство, то картина быть более реальный: тот, кто занимать по дело, пусть и много, быть обоснованно в передовик, а тот, кто ничто вообще не заниматься, не заимствовать денежный средство, но и не развивать свой регион, действительно быть в отставать. а то сегодня можно урезать любой расход на ремонт, но потом за этот ремонт приходиться заплатить в десять — пятнадцать раз много. в недостаточный мера реализовать возможность федеральный министерство вести качественный, содержательный анализ происходить и находить соответствующий решение не должный быть основание для приватизация управление — надо повышать экспертный возможность сам этот министерство, то более что там быть профессионал достаточно высокий уровень.
экономия бюджетный средство вообще очень важный тема, и мы с вы, коллега, серьезно обеспокоить данный вопрос. так, совсем недавно быть предлагать вводить ограничение на использование депутат зал для официальный лицо и делегация. благодаря этот решение мы с вы, коллега, удаваться сэкономить почти 1 процент от смета на содержание дума — правда, ровно на этот же сумма выпадать доход у управление дело президент, но это неважный!
давать быть экономить далеко! для это мы предлагать создавать межфракционный комиссия, который заниматься тщательный изучение расход государственный дума и выявлять возможный задел. необходимо внимательно проанализировать весь закупка, услуга, использование каждый единица транспорт: кто и куда ездить, сколько транспортный услуга потреблять депутат, а сколько — аппарат. уже накапливаться много вопрос, к пример, без ответ так и оставаться вопрос о закупка морально устаревать автоматизированный система голосование по цена, который в семнадцать раз высокий, чем цена самый современный айпадов. время для внутренний проверка быть предостаточно, и быть весь основание серьезно спрашивать с ответственный лицо. это не единственный вопрос, в ход работа также можно быть обнаруживать дополнительный потенциал, хотя справедливость ради надо отмечать, что смета на содержание дума в этот год увеличиваться лишь на 8 процент по сравнение с предыдущий период, что вполне нормально.
вернуться к так называть золд — зал для официальный лицо и делегация. наш фракция предлагать полностью ликвидировать зал для официальный лицо и делегация — экономить так экономить! дипломатический делегация смочь воспользоваться дипломатический зала в аэропорт, как во многий страна мир, кстати, делаться, а у президент быть откуда летать. содержать специальный зал для иметь синекура работник государственный корпорация — кстати, они входить в перечень лицо, который пользоваться этот зала, — совершенно бессмысленно. к слово, сегодня мы быть обсуждать законопроект о многомиллионный "золотой парашют" для этот товарищ. все прекрасно помнить, что сумма такой выплата лишь один увольнять директор "ростелеком", причем не сам успешный, практически в три раз превышать весь расход государственный дума на золд, — вот безграничный поле для экономия! такой вопрос задавать президент владимир путин мой коллега валерий трапезников, и весь мы без исключение разделять этот позиция: хватить жировать, товарищ топ-менеджер, пора садиться на финансовый диета, то более что время мы ждать в близкий год непростой! непростой, но вполне терпимый, это ни в какой сравнение не мочь идти с то, что переживать житель блокадный ленинград в период великий отечественный война.
в преддверие 70-й годовщина полный освобождение ленинград от фашистский блокада — именно так этот день называть ленинградец и именно так предлагать называть он мой коллега по фракция в свой законопроект — хотеть поздравлять, выражать безграничный уважение и благодарность, низко поклониться все тот, кто оказываться участник тот страшный трагедия, самый бесчеловечный осада во весь мировой история война, осада, который продлиться 871 день.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. иметься какой-то вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать в проект порядок работа государственный дума рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", проект 297374-6, по вопрос реформирование система универсальный обслуживание, в редакция согласительный комиссия, и поставлять он на фиксированный время — рассматривать после 16 час после бюджетный вопрос. как вы помнить, в конец прошлый год рассматриваться этот вопрос. весь сторона приходить к согласие, в тот число и правительственный сторона, который рано иметь некоторый возражение. в случай включение данный вопрос в проект порядок работа с доклад выступать член согласительный комиссия депутат деньгин вадим евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать исключать из повестка день пункт 12, проект федеральный закон № 273657-6, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность": если мы принимать сейчас этот закон, мы должный быть вводить он в действие накануне олимпиада, и тогда существовать, действовать на территория российский федерация система транспортный безопасность должный быть меняться в тот момент, когда тысяча гость, в тот число иностранный, быть находиться на территория страна, перелетать из москва и другой город в сочи. в этот момент мы должный активно противодействовать террорист, ни в кой случай не облегчать они работа, создавать хаос, менять система транспортный безопасность в страна. этот вопрос мы мочь бы рассматривать после окончание олимпиада.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пункт 45 повестка день, законопроект, который челябинский коллега доверять представлять я, я просить рассматривать по упрощенный процедура в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 25 просить заменять докладчик: вместо вайнштейн — савельев.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня мы рассматривать важный законопроект с такой короткий название: о "золотой парашют". быть законопроект № 266187-6, это мой законопроект, он касаться не только "золотой парашют", но и "золотой вертолет и самолет", и я просить он рассматривать в качество альтернативный: я считать, что это законопроект на один и тот же тема, я об это говорить уже не раз.
председательствующий. спасибо.
быть предложение алексей валентинович митрофанов включать сегодня в порядок работа рассмотрение поправка в закон "о связь", поставлять после 39-го вопрос. александр дмитриевич посмотреть и считать, что можно это сделать. нет возражение, коллега? соглашаться.
предложение максим андреевич шингаркин — исключать 12-й пункт из повестка. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклонять.
45-й — рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
заменять докладчик по 25-му вопрос — нет возражение? нет.
и предложение олег анатольевич нилов включать в повестка законопроект, который он называть закон о "золотой вертолет"... ну, мы понимать, о что речь идти. вчера на совет дума рассматриваться этот вопрос, и этот предложение не поддерживать, но то не менее я сегодня ставить предложение олег анатольевич нилов на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	222 чело.	49,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
ставить проект повестка на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать повестка в целое.
коллега, прежде чем объявлять 2-й вопрос, я прокомментировать решение совет по 3-му вопрос повестка. а решение совет таков, что при обсуждение этот и подобный вопрос в зал заседание государственный дума должный обязательно присутствовать председатель комитет, для то чтобы они мочь комментировать, если быть вопрос, содержание законодательный портфель каждый комитет; в случай отсутствие по уважительный причина должный быть направлять письменный записка александр дмитриевич жуков. такой записка поступать только от председатель комитет по культура станислав сергеевич говорухин. это означать, что весь остальной председатель комитет должный быть в зал; если кто-то сейчас отсутствовать, я просить вернуться в зал.
ну а пока рассматривать 2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к международный парламентский организация, парламент государство — член организация объединять нация в связь с поддержка усилие организация объединять нация по утверждение мир и воплощение идеал "олимпийский перемирие".
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в близкий день наш страна принимать участник и гость зимний XXII олимпийский игра и XI паралимпийский игра в сочи. по добрый многовековой традиция проведение олимпийский игра сопровождаться объявление "олимпийский перемирие". когда хороший спортсмен, самый быстрый и сильный из разный уголок мир соревноваться, весь мир должный восхищаться они, тот, кто показывать мы совершенство человек. в этот время нет место конфликт, вражда, ненависть, насилие и кровопролитие, бесчеловечный террористический акт и непримиримый противоречие, разделять страна. пушка должный молчать, когда идеал спорт, олимпийский дружба овладевать ум и сердце человек на весь континент планета.
по инициатива депутат государственный дума комитет по международный дело подготовить обращение государственный дума "к международный парламентский организация, парламент государство — член организация объединять нация в связь с поддержка усилие организация объединять нация по утверждение мир и воплощение идеал "олимпийский перемирие", текст обращение вы представлять в материал сегодняшний заседание палата. в он звучать призыв поддерживать традиция "олимпийский перемирие", особенно в наш день, когда необходимо искать путь разрешение существующий кризис как между государство, так и между противостоящий сторона конфликт. особенно это актуальный сегодня в сирия и, к сожаление, в украина.
зимний олимпиада и паралимпийский игра в сочи — это возможность показывать весь мир роль россия в укрепление мир. наш призыв к парламентарий весь страна поддерживать усилие оон и орган олимпийский движение по утверждение мир — доказательство этот.
просить поддерживать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к международный парламентский организация, парламент государство — член организация объединять нация в связь с поддержка усилие организация объединять нация по утверждение мир и воплощение идеал "олимпийский перемирие".
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление, владимир вольфович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. думать, что по один выступление от каждый фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть желающий.
лихачев василий николаевич, пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция поддерживать это обращение по крайний мера по два причина: во-первых, обращение выражать политический воля и показывать авторитет наш орган; во-вторых, этот документ идти в русло тот миротворческий усилие, который предпринимать не только российский федерация, но и международный сообщество, прежде все организация объединять нация.
мы действительно жить в мир агрессия, в мир ксенофобия, в мир, где происходить межнациональный, межконфессиональный разлом и разрыв. проведение олимпиада — это всегда надежда на то, что замолчать пушка, что спорить сторона садиться за стол переговоры, что восторжествовать принцип международный право. мир действительно несовершенный: ученый подсчитывать, что за несколько век всего-навсего 292 год в жизнь человеческий сообщество быть без война. 14 тысяча 600 военный конфликт, агрессивный действие, противостояние — вот чем характеризоваться человеческий история.
традиция принятие резолюция, специальный резолюция генеральный ассамблея брать свой начало с 1993 год. их принятие не означать, что мир наступать автоматически: пекинский олимпиада — нападение грузия на южный осетия, летний олимпиада в великобритания проходить под аккомпанемент нарушение право человек, правый народ и нация в сирия.
конечно, надо быть реалист и видеть, что и этот документ, который генеральный ассамблея принимать в ноябрь прошлый год, призыв к "олимпийский перемирие", не вызывать автоматически установление мир и справедливость, то не менее надежда быть. я сейчас думать даже не о тот период, который наступать после проведение сочинский олимпиада, — а перемирие наступать за один неделя до открытие олимпийский игра и прекращаться спустя один неделя после их завершение — сегодня мы должный размышлять и политически, и дипломатически, по канон философия о то, почему же не приводить к желать результат миротворческий усилие в наш время. и я думать, что международный сообщество сегодня, особенно в преддверие 70-летие организация объединять нация, мочь бы выступать с инициатива проведение десятилетие международный право. сегодня российский дипломатия, я в это глубоко убеждать, мочь бы выступать с общий оферта по создание национальный система современный международный право, основывать на уважение тот принцип, который лежать в устав организация объединять нация.
мы голосовать за этот обращение — мы надеяться, что голос москва быть услышать, что человек быть добрый, умный и цивилизованный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
почему я выходить сюда? потому что мой первый рабочий место — как раз советский комитет защита мир, и я весь этот движение сторонник мир раздражать, мы не понимать тогда: у мы-то быть мир, в тот время как полыхать война во вьетнам... но так или иначе мой отношение к это связанный с то, что это быть мой первый рабочий место. сегодня зачахнуть этот комитет защита мир, в аренда сдавать помещение на проспект мир, 36 (какой-то итальянский ресторан сейчас там), слабовато работать российский фонд мир, хотя руководитель очень энергичный, он и у мы в дума хорошо работать. то быть это все нужно делать, но, к сожаление, наш обращение — к парламентарий, а они не воевать, а вот тот, кто бегать по гора, или в пустыня, или где-нибудь на майдан, ничто это не услышать — вот в что проблема! они как раз выгодно: когда весь мир собираться в сочи и там весь мера предосторожность быть принимать, они обязательно где-нибудь этот ситуация использовать для провокация, как сегодня в киев, где идти второй "оранжевый революция". а мы уже пять переживать и урок не извлекать. 1905 год — английский винтовка и агент, запущенный с запад. нужно, чтобы перемирие-то внутри быть! почитать газета период накануне русский революция: весь этот либеральный пресса тогда уже провоцировать — объявлять, что русский рубль конец, все, скоро бежать, снимать вклад в банк! вот вы и условие для возникновение революция. а кто сделать? конечно, агент, который сюда присылать, и, кроме то, русский газета в петербург распускать провакационный слух.
ну а февраль 17-го — против царь: ну как же, какой-то там распутин виноватый, что-то там императрица не так сделать... вот-вот победа — и взять обрушивать собственный режим! это тоже быть "цветной революция", и тоже во весь англичанин участвовать. смотреть, сейчас в киев посол сша все руководить, а у мы тогда английский посол бьюкенный руководить февральский революция, а потом и октябрьский. и сегодня в киев снайпер, который с запад приезжать, стрелять по протестующий, чтобы потом валить все на внутренний войско, где в основной русский.
поэтому, конечно, очень важно восстанавливать в каждый страна мир, во весь государство движение сторонник мир. почему рано это быть активный движение? москва содержать. я сам прощать они долг, они еще просить деньги — хорошо за русский деньги в офис сидеть! в хельсинки быть штаб-квартира, и во весь страна мир мы они содержать, аппарат. коммунист — отдельно, еще быть и разный общественный организация. но этот деньги хоть идти не впустую, поскольку этот движение выступать против агрессивный политика, который тогда очень активно проводиться везде, тогда настоящий война полыхать, а сейчас мы видеть сирия, где в принцип террористический организация рваться к власть, и запад соглашаться оставлять асад, когда увидеть, кто к власть идти, — они уже уставать от это разбой в ливия, да и израиль рядом! убирать израиль и убирать ливий — они бы уже сто раз разбомбить сирия, но они уже кровь насыщаться и видеть, что далеко это делать не надо.
мы надеяться, конечно, что все быть в порядок. этот американец хотеть свой корабль присылать — у мы свой корабль хватать! вот хорошо посылать корабль в сторона сомали или сенегал! конечно, плохо, когда стрелять, но нехороший и когда наш судно задерживать — это что такой, вообще, в наш время?! я помнить, как мы переживать, когда тайвань в 56-м год захватить наш траулер, — это быть первый захват после война. и этот обнаглеть чан кайша... мы, ребенок, весь ненавидеть этот чан кайша — какой-то тайвань, даже фильм быть создавать... проходить пятьдесят год — снова захватывать внаглый, и мы платить деньги, чтобы отпускать наш судно, — а где наш военно-морской флот?!  (шум в зал.)
поэтому, с один сторона, надо бороться за мир, я согласный, но кое-где нужно, так сказать, бряцать оружие. американец предлагать направлять военный корабль в сочи, чтобы не быть там подводный лодка, купить саудовский аравия или катар, — почему бы мы не направлять совместно какой-то корабль к берег африка, где продолжаться этот набег? пират XXI век — это же позор! XXI век — и до сей пора африка этот жить, расцветать африка! грабить мы с вы весь: захватить судно — получать миллион, два, три, пять — сидеть отдыхать, а кончаться деньги — очередной судно пригонять к себя в порт. конечно, от это мы с вы очень несладко, но много все пакостить сосед, здесь уже упоминать грузия: специально начинать в ночь на открытие игра! весь мир в пекин, а грузинский боевик с что начинать? как в киев: расстреливать русский миротворец. там же около сто наш миротворец погибать за время стояние — это что такой, снова брестский крепость, что ли?! по-моему, в брестский крепость мало человек погибать, чем на граница грузия, абхазия и южный осетия, то быть война у наш граница. это маленький война, локальный, но ведь убивать! и в киев сейчас убивать русский: в состав внутренний войско в основной русский ребята и "беркут". а что писать наш внутренний пятый колонна, чирикова? в свой блог она писать: мол, сдаваться, "беркут". вот немцов прорваться на майдан... ну когда мы наш-то пятый колонна заблокировать, так сказать?! удалец сидеть под домашний арест — тихо становиться на улица москва? тихо — давать немцов и навальный туда же! почему у навальный просто подписка о невыезд? пусть дома сидеть, пусть изучать марьино — свой родной район! то быть домашний арест нужно практиковать. в турция это очень развивать: по два-три год сидеть и успокаиваться — и тишина в страна!
то быть к перемирие надо звать и движение сторонник мир надо развивать, в тот число и российский фонд мир пусть активизировать свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
позиция фракция "единый россия" в доклад высказывать анвар анасович махмутов. а от фракция "справедливый россия" выступать николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! безусловно, наш фракция поддерживать обращение государственный дума, и я думать, что каждый депутат, голосовать за этот обращение, мочь ощущать особый значимость этот акт, который вписывать мы в контекст огромный исторический традиция, вести начало, по некоторый данные, с IX век до наш эра, когда три греческий царь впервые подписывать такой соглашение — о прекращение война во время олимпийский игра. в новый время, в 1992 год, международный олимпийский комитет возрождать этот традиция, и в 93-м год генеральный ассамблея оон настоятельно призывать государство-член соблюдать олимпийский перемирие в течение период, начинаться за семь день до открытие и заканчиваться через семь день после закрытие каждый олимпийский игра.
за этот год идейно-теоретический база олимпийский перемирие разрабатывать очень детально. ну, для сравнение: первый резолюция генассамблея на один страничка помещаться, а резолюция оон в поддержка олимпийский перемирие на время игра в сочи быть принимать генеральный ассамблея в ноябрь прошлый год по инициатива россия и греция и занимать уже пять страница, очень подробный. но если мы попытаться вспомнить, что удаваться сделать за этот год, за этот вот уже двадцать год, в рамка объявление олимпийский перемирие, то, к сожаление, вспомнить почти нечего. наверное, можно вспомнить только прекращение на один день осада сараев во время боснийский война, когда удаваться вакцинировать тысяча ребенок за этот время, еще вроде бы кофи аннан в февраль 98-го год удаваться склонять билл клинтон не бомбардировать ирак, но, как мы знать, в конец год бомбардировка развертываться с огромный сила. из более частный факт объявление перемирие: в свой время это позволять делегация северный корея и южный маршировать под один и тот же флаг на олимпийский игра, спортсмен афганистан и ирак участвовать в олимпийский игра в афины, в тот время как страна находиться в состояние война, — ну вот, пожалуй, и все. гораздо много негативный исторический опыт, об это напоминать владимир вольфович: да, это вероломный нападение на осетия накануне открытие олимпийский игра в пекин.
безусловно, если бы удаваться связывать с олимпийский игра в сочи какой-то событие, достижение, шаг вперед в дело миротворчество на наш планета, это поставлять бы олимпийский игра в исторический контекст очень серьезный образ, но на сегодняшний день в мир насчитываться около семьдесят конфликт с применение оружие, и если спускаться на реальный платформа, о что василий николаевич лихачев сегодня сказать, то, наверное, можно быть бы поставлять и какой-то другой цель — мочь быть, более скромный в декларация, но более реалистичный в часть их воплощение.
я мочь сказать, что партия "справедливый россия" в рамка социалистический интернационал проводить сейчас большой работа с помощь георгиос папандреу, президент социнтерн, в который исходить из то, что широкий одобрение данный инициатива, конечно, на высокий международный уровень вынуждать бы сторона сирийский конфликт прислушиваться к мнение мировой сообщество. и здесь, я казаться, мы должный использовать возможность комитет по международный дело, ваш возможность, сергей евгеньевич, как член совет безопасность, для то чтобы нацеливать наш дипломатический корпус, особенно в рамка конференция "женева-2", на то, чтобы все-таки находить консенсус и добиваться хотя бы двадцатичетырехчасовой прекращение огонь, допускать, 4 февраль, в день, когда в рамка сочинский программа должный быть открывать "стена олимпийский перемирие", ну а как задача более важный в человеческий план — добиваться, чтобы в рамка объявлять прекращение огонь международный неправительственный организация получать возможность доставлять под прикрытие конвой организация объединять нация гуманитарный груз в тот район сирия, куда на сегодняшний день они невозможно доставлять. я казаться, такой дипломатический прорыв при активный, инициативный позиция российский дипломатия быть бы очень существенный вклад в история движение "олимпийский перемирие". конечно, двадцатичетырехчасовой перемирие — это короткий, но то не менее символический период, и этот инициатива все равный быть ассоциироваться с олимпиада в сочи и входить в история олимпийский движение.
что касаться по суть уже вооружать противостояние в украина, я хотеть бы обращаться к председатель национальный олимпийский комитет украина олимпийский чемпион сергей бубка: я думать, что независимо от то, по какой сторона противостояние находиться физически или морально гражданин украина, он абсолютный авторитет для они, и его голос мочь бы быть громко, и быть бы явственный слышный призыв к то, чтобы по крайний мера на время сочинский олимпиада вернуть проблема украина в правовой русло.
председательствующий. спасибо, николай владимирович.
коллега, быть предложение, не дожидаться 17.00, проголосовать за проект постановление. нет возражение?
объявлять "час голосование" и ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
четыреста сорок четыре — за, постановление принимать. спасибо, уважаемый коллега.  (аплодисменты.)
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 28 февраль 2014 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в февраль планироваться проведение шесть заседание. проект календарь представлять на ваш рассмотрение, в он включать 72 законопроект: 13 законопроект — во второй чтение, пятьдесят семь — в первый и два — о ратификация. два законопроект вносить президент: быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс, и в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование законодательство по вопрос условно-досрочный освобождение).
21 законопроект вносить правительство. в первый чтение быть рассматривать законопроект "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский", разрабатывать в цель формирование технологический база инновационный экономика и создание основа деятельность новый научный инновационный структура; "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", касаться увольнение с военный служба военнослужащий в связь с невыполнение они условие контракт, подготовить в цель реализация положение и постановление конституционный суд; "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", регулировать порядок вывоз продукция военный назначение на международный выставка; "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, связывать с особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин"; "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", обязывать кредитный организация раскрывать информация о квалификация и опыт работа свой руководитель.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать следовать: "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация", устанавливать процедура административный обжалование действие и решение уполномоченный орган, предоставлять государственный (муниципальный) услуга в область градостроительный деятельность и земельный отношение, и "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", определять порядок заключение договор страхование в форма электронный документ.
кроме то, в календарь на февраль включать 15 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, четыре — член совет федерация и двадцать четыре — депутат государственный дума, 6 законопроект — это совместный инициатива депутат и член совет федерация. отмечать некоторые из они, в частность законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита население от чрезвычайный ситуация" (о бесплатный юридический помощь пострадавший от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер), а также законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" и некоторый законодательный акт российский федерация" (в часть регулирование отношение между организация, осуществлять водоснабжение и водоотведение, и их абонент).
в февраль запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать: 12 февраль — генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка, 26 февраль — руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент федеральный собрание от 12 декабрь 2013 год.
в среда, 22 январь, состояться заседание рабочий группа госдума по реализация ежегодный послание президент федеральный собрание, быть утверждать план реализация послание в часть его законодательный обеспечение, подготовить на основание предложение фракция и профильный комитет государственный дума, а также на основание план законопроектный деятельность правительство на 2014 год и перечень поручение по реализация послание, утверждать президент российский федерация. во исполнение послание мы предстоять законодательно обеспечивать выполнение ряд первоочередный задача, такой как повышение качество политический система и реформирование система местный самоуправление, регулирование вопрос социальный обеспечение, демографический и жилищный политика, образование и здравоохранение, в тот число это касаться упрощение процедура предоставление под строительство земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, переход к страховой принцип здравоохранение, дополнительный поддержка молодой семья. в ход весенний сессия в государственный дума должный поступать объемный блок соответствовать законопроект, который в настоящий время разрабатываться правительство российский федерация.
следующий важный направление — мера по развитие экономика и улучшение деловой климат, установление особый условие ведение предпринимательский деятельность, в тот число это деоффшоризация экономика, наделение субъект российский федерация право предоставлять двухлетний налоговый каникулы вновь создавать предприятие, применение патентный система налогообложение самозанять гражданин, возмещение субъект федерация затрата на создание инфраструктура индустриальный парк, технопарк и бизнес-инкубатор путем возврат федеральный налог, поступать в течение три год. весь это новация, который быть в послание президент и который в близкий время должный быть вносить правительство российский федерация в вид законопроект.
в свет рассмотрение экономический вопрос особый внимание также необходимо уделять мера по развитие дальневосточный регион и создание на его территория особый условие ведение предпринимательский деятельность.
крайне важный задача оставаться и законодательный обеспечение вопрос трудовой миграция и межэтнический отношение.
по мера внесение этот законопроект во исполнение положение послание быть дополнять наш примерный программа законопроектный работа и рассматриваться в первоочередный порядок.
уважаемый коллега, просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 11 по 28 февраль.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, вопрос быть? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич! вы, сергей евгеньевич, во вступительный слово в начало весенний сессия сказать, что необходимо председатель и комитет серьезно законотворческий деятельность заниматься. вот надо договариваться, мочь быть, не только на совет дума, а вот здесь, на заседание палата (об это, кстати, жириновский неоднократно говорить и коллега и в этот созыв, и прошлое), что если, к пример, три месяц лежать законопроект, совет дума направленный, и не рассматриваться, тогда надо определяться (у вы мощный аппарат юридический группа) и по согласование и с администрация президент, и с правительство либо отказывать тогда депутат — автор законодательный инициатива, либо рассматривать. я помнить, наш коллега илюхин с законопроект о коррупция год — два созыв! — убеждать, доказывать — бесполезно, и не обосновывать, почему отказывать. поэтому прежде чем вносить в совет дума, фильтр тонкий очистка, надо определяться: три месяц...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
николай михайлович немножко опережать я... три год лежать законопроект о борьба с коррупция, разрабатывать наш фракция. я являться разработчик законопроект, который регулировать вопрос ратификация конвенция оон против коррупция по ряд статья, последний из они год назад принимать. неужели у мы коррупция сегодня переставать быть национальный бедствие?! хотеться бы услышать, почему законопроект не выноситься на рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
в течение февраль законопроект быть подготовить к рассмотрение и вносить в совет дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я бы не выходить сюда, если бы по три год не лежать наш законопроект. не хотеть принимать — ну отказывать, проголосовать против, но когда лежать и они не рассматривать — этот неуважение к фракция, к партия, к автор! я понимать, когда лежать три месяц, полгода, но когда лежать много год... давать какой-то стоп-сигнал сделать, тревожный сигнал, как при угроза террористический: законопроект лежать год — загораться желтый свет, когда два год лежать — уже загораться оранжевый, когда три год — красный свет, и вот если красный свет, надо срочно рассматривать! давать в летний сессия наш законопроект рассматривать, ведь понятно, что комитет не хотеть они принимать, — ну так включать в повестка день, иначе мы трудно отчитываться: мы вносить, а далеко что?!
вот у мы сегодня на балкон сидеть хороший студентка город москва, страна — я хотеть бы, чтобы мы сделать традиция встреча со студент накануне татьянин день. по-моему, даже царь участвовать в этот мероприятие, 25 январь весь как-то приветствовать студенчество наш страна.  (аплодисменты.)  а вот собираться мы с они негде — аппарат в коридор сидеть. когда мы построить новый здание или хотя бы определять адрес? чтобы можно быть подъезжать туда и посмотреть: вот что-то там копошиться два таджик, три узбек... комиссия же быть! я настаивать, сергей евгеньевич: на заседание комиссия вызывать кожин, управляющий дело президент. мало то, что мы у они на обеспечение, у мы свой ничего нет, так они еще и тянуть! сколько время-то можно тянуть?! ну начинать строительство, чтобы мы знать, что хотя бы депутат седьмой созыв размещаться нормально! ведь в коридор работать двадцать год! это же для работа наш нужно, мы же не требовать шикарный условие — ну ни в один парламент в мир человек в коридор не сидеть!  (шум в зал.)
а где мы с молодежь встречаться? у мы миллион студент в город москва, быть бы новый здание — быть бы целый зал для они и для молодежный палата, они мочь бы там собираться, и экскурсия мочь бы быть много. кинотеатр должный быть свой, где можно показывать хроника, запечатлевать работа государственный дума начинать от царский государственный дума, включая весь сессия верховный совет ссср, до настоящий время, ведь столько интересный материал: как они выступать, кто они быть — это история страна, живой человек! ничто же это нет, один мультик показывать, ну, мультик для ребенок, а весь остальное... какой-то придумывать блокбастер... что это такой — "блокбастер"? ни ум ни сердце! надо быстро новый здание строить!
параллельно надо подумать все-таки, в календарь посмотреть... уже много год я настаивать на монетизация льгота для депутат. мы десять год назад монетизировать льгота для весь страна, а если мы монетизировать льгота для депутат, мы сокращать аппарат, сокращать расход. я гарантировать, например, сокращение расход на фракция лдпр на 20 процент. вот давать посмотреть, какой фракция суметь много государственный средство сэкономить! сейчас у мы 7 миллиард, по-моему, на дума, и на наш льгота, на весь этот, наверное, половина идти: какой-то зал, еще санаторий какой-то, квартира, машина... машина наш с вы стоять без дело, а когда быть платить деньги вместо выделение машина в зависимость от то, сколько это стоять в день, я вы уверять, быть экономия. водитель спать в машина, и так уже сколько год, сотня водитель спать с девять до шесть — привозить начальник и до шесть спать! и пробка на улица!.. а для экономия депутат на трамвай быть ездить. я попросить бы, чтобы до новый здание идти трамвай — надо показывать весь страна, что мы на трамвай приезжать на работа.  (оживление в зал.)  сюда же трамвай-то не ходить — как мы показывать? а до новый здание — по-моему, планироваться участок левее гостиница "россия" бывший, там же, по-моему, недалеко чистый пруд, малый кольцо — специально трамвай проводить, чтобы видеть: вот останавливаться трамвай и выходить сто депутат, потом еще сто — четыре трамвай, и все. показывать все надо, что мы тоже как народ, а не на машина, который почти весь время здесь стоять без дело!
вот сейчас сказать про председатель комитет... председатель палата просить они приходить на рабочий место, представлять? представлять, что директор завод говорить: "инженер, главный инженер, начальник цех, прийти к конвейер! что же вы делать в свой кабинет — конвейер-то здесь!" вот у мы здесь главный конвейер, а начальник цех, так сказать, неизвестно где!  (шум в зал.)  ведь всего шесть раз в месяц, всего шесть раз! и, сергей евгеньевич, не только с утро они должный быть на место, и не только тогда, когда календарь рассматривать, а каждый день, иначе это не председатель комитет: они не понимать, как идти законодательный процесс, и наш замечание не понимать! давать сделать в зал заседание отдельный регистрация председатель комитет, тридцать два председатель у мы, и ведущий заседание сразу сведение на стол, здесь человек или нет, а пять раз пропускать — ротация.  (шум в зал.)  вот два председатель комитет заменять — быть все сидеть здесь и вообще из зал уходить не быть, мы уже уходить, а они быть сидеть в зал час до девять вечер, чтобы все видеть: вот сидеть председатель комитет, и уговаривать они не надо! пора уже принимать такой жесткий мера! а то мы в палата друг друг уговаривать: "если можно, поработать..."
ведь быть депутат, который десять год сидеть, но ни раз не выступать, — они не стыдно, вообще?! для что приходить сюда?! массовка: сидеть отдыхать — ну так же нельзя!  (шум в зал.)  давать устанавливать квота — пять год, не много, один созыв, и рекомендация давать хороший депутат — разрешать участвовать в выборы в новый созыв. а то — богадельня! вот еще забираться куда-то наверх и сидеть там. вот митрофанов несчастный там сидеть, все бросать, все кинуть, так сказать, сирота бериевский!  (оживление в зал.)  к что он готовиться, я не знать, но лишний жир согнать не мешать бы: стандарт — 80 килограмм! вот, кстати, давать закон принимать о стандарт вес депутат для участие в выборы в 2016 год: допускать к выборы только депутат вес до 90 килограмм, не больше!  (шум, оживление в зал.)  я бы и рост устанавливать — 180, не выше: мы прохоров здесь не нужный — он быть здесь занимать целый три место. рост — 180, не высокий, вес — 90, не много, чтобы человек понятно быть, что работать он, а то разбухать — для они сидение скоро нужно быть делать двойной! они и самолет они не летать, потому что не мочь садиться там. я бы этот показатель вводить по весь страна — пусть знать, что у мы человек, не страдать ожирение, они не курить и не пить.
вот почему внизу продаваться алкоголь, для кто? целый набор бутылка! для какой фракция вы продавать?! лдпр не покупать! стакан здесь тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
жириновский в. в. стакан убирать — они раздражать, поставлять бумажный стаканчик! а то хрустальный — видеть, куда деньги уходить?!  (оживление в зал.)
поэтому требовать монетизация льгота, и быть все дешево. немедленно новый здание! и вводить стандарт — сперва для депутат госдума, впоследствии для весь страна: жирный пускай в америка уезжать, а у мы оставаться только поджарый, легкий депутат!  (шум в зал.)  посмотреть, фракция лдпр — один загляденье!  (оживление в зал.)  и посмотреть на алексей митрофанов — ну этот же чудовищный! это же "справедливый россия"! это "несправедливый россия" — они обжирать наш народ, так сказать! поэтому я просить вводить стандарт.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я думать, не стоить превращать наш парламент в цирк, в театр — все-таки это русский парламент, а не богадельня какой-то, и превращать он в то, что мы наблюдать сейчас, просто стыдно и позорный!  (шум в зал.)
я хотеть к вы, александр дмитриевич, и к вы, сергей евгеньевич, обращаться за помощь. мы более чем два год назад принимать в первый чтение закон о домашний животное. все сделать комитет, и в предыдущий, и в нынешний состав, и я не понимать, почему в течение более чем два год правительство не мочь присылать в государственный дума свой поправка и такой образ давать зеленый свет этот закон. закон вроде бы и не столь важный, но он очень серьезно обсуждаться среди любитель домашний животное, они мы буквально терроризировать: почему мы до сей пора он не рассматривать? мы неоднократно обращаться в минсельхоз, который являться ответственный за этот закон: и письмо писать, и обсуждение устраивать, и совещание проводить — ничто не помогать! я обращаться к вы, к ваш авторитет: давать совместно оказывать давление, с то чтобы этот законопроект вынести в конец конец на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в преддверие олимпийский игра мы не быть вы жестко критиковать, дабы сохранять самый главный — и ваш настрой, и ваш вдохновение для выполнение главный задача. быть считать, что для недоработка, о который сейчас сказать коллега, быть уважительный причина, но в следующий раз, александр дмитриевич, — а это как раз быть уже после олимпийский игра, как я понимать, — если опять быть вот такой количество претензия, наверное, высказывание быть более жесткий.
каждый раз при утверждение календарь три фракция бывать абсолютно недовольный то, что их законопроект в он не включаться. чтобы вы помогать избавляться от этот недовольство, я предлагать и уже вносить в совет проект постановление, где говориться о право каждый фракция выносить на каждый заседание один законопроект для рассмотрение в приоритетный порядок и ставить он на фиксированный время. давать вносить такой изменение в регламент, и тогда у вы вообще не быть никакой проблема: у каждый фракция быть право вынести один законопроект на рассмотрение в обязательный, приоритетный порядок. просить этот проект изменение в регламент вносить в повестка день один из заседание. это занимать... я не знать... ну, полчаса, но если вы не поддерживать, тогда готовиться к то, что мы быть при каждый такой обсуждение перечислять тот законопроект, который действительно лежать год, месяц и пропадать зря! мы сделать работа, мы отреагировать на какой-то событие в страна — а что получаться? получаться какой-то, знать, офсайд — положение "вне игра": какой-то судья свой действие или бездействие ставить в положение "вне игра" целый фракция!
я еще раз говорить про законопроект, который с апрель лежать в комитет господин исаев и не выноситься на заседание государственный дума, он касаться "золотой" вертолет, самолет, унитаз... сегодня же речь пойти только о "золотой парашют", то быть вот такой практика: рубить хвост по часть, — ну, я не знать, кто это нужный, кто выгодно! а наш законопроект не выноситься, с апрель лежать!
также сегодня мы услышать о то, что правительство подготовить и быть вносить в дума законопроект об обязательный дактилоскопия весь въезжать в российский федерация, иметься в вид гражданин тот страна, с который у мы устанавливать визовый режим. а мой законопроект о дактилоскопия гражданин, прибывать из страна, иметь с россия безвизовый режим, тоже лежать и тухнуть — получаться, что мы вносить законопроект и ждать, когда правительство вносить свой. мы вести себя как ребенок: пока правительство мы что-то не научать, мы свой предложение не рассматривать!
быть еще ряд предложение, масса законопроект, о который говорить коллега из фракция кпрф, например о борьба с коррупция — самый серьезный угроза, самый серьезный зло, а законопроект лежать, также я иметь в вид законопроект наш фракция о конфискация имущество казнокрад-коррупционер, ну и так далее. почему это не являться приоритет — непонятно! поэтому, александр дмитриевич, на один вопрос, если можно, отвечать: смочь ли вы сделать такой чудо — вносить проект постановление об изменение регламент, касаться право фракция вносить в приоритетный порядок один законопроект в повестка каждый заседание, ставить он на фиксированный время.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, просить вы.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за содержательный обсуждение. значит, так называть чудо легко смочь сделать совет государственный дума, если вы вносить туда соответствующий проект; сначала он рассматривать профильный комитет по регламент, и, если он счесть возможный рекомендовать к принятие, вполне можно быть рассматривать, и думать, что дума смочь вы поддерживать.
кроме то, хотеться бы несколько вещь отмечать. во-первых, тот изменение, который мы вносить в регламент, главный образ то, что мы по сокращенный процедура начинать рассматривать целый ряд законопроект, позволять мы в три раз сокращать количество нерассмотренный проект закон, находиться в портфель государственный дума: когда мы с вы начинать работа в этот созыв, быть много полтора тысяча нерассмотренный законопроект — сейчас оставаться чуть много пятьсот. то быть динамика достаточно положительный, хотя по-прежнему комитет нужно обращать внимание на то, чтобы не оставаться вот такой залежалый законопроект. если вы не считать нужный они принимать, нужно выносить на отклонение, быть ускоренный процедура рассмотрение и так далее. сейчас на рассмотрение находиться пакет поправка в регламент, который позволять еще быстро мы работать, много законопроект рассматривать на заседание.
ну а что касаться приоритет, уважаемый коллега, это в первый очередь прерогатива комитет — они определять приоритетный законопроект, а мы с вы утверждать план рассмотрение, поэтому здесь нужно активно работать, продвигать свой инициатива прежде все в профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", третий чтение. владимир николаевич плигин докладывать. выступление с место.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к третий чтение учитывать юридико-технический замечание правовой управление, экспертиза проводить, замечание нет. просить одобрять федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация, образованный в соответствие с закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация...", третий чтение. владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", третий чтение. владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! также экспертиза проводить, замечание нет. просить одобрять в третий чтение федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и признание утрачивать сила статья 41 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", третий чтение. докладчик — владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон, вносить в госдума заксобрание камчатский край, быть одобрять в первый чтение 10 декабрь 2013 год с наименование "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". 21 январь 2014 год он быть одобрять во второй чтение. цель законопроект являться исключение из законодательный акт упоминание об институт народный заседатель, который прекращать свой действие.
проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить для рассмотрение в третий чтение, правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. просить проголосовать за одобрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза и согласование проводить. просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
микрофон включать, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация".
речь идти о предоставление особый право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, при прием на обучение по программа бакалавриат и специалитет и о возможность поступление дипломированный специалист в магистратура на бюджетный место.
во второй чтение законопроект быть принимать 22 январь. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет к третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение". сергей яковлевич есяков.
микрофон включать, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон быть рассматривать 22 январь во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по энергетика просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив от фракция быть? нет.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать законопроект во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация".
законопроект вносить президент российский федерация. актуальность законопроект обусловливать многий причина, главный из они — создавать на уровень федеральный закон правовой механизм деятельность военный полиция вооруженный сила. сегодня военный полиция руководствоваться в свой деятельность исключительно нормативный правовой акт министерство оборона российский федерация. один из главный задача законопроект — освобождать военнослужащий вооруженный сила от функция, не связывать с боевой подготовка. напоминать, данный законодательный инициатива наделять...
председательствующий. анатолий борисович, быть добрый, ваш комментарий по таблица.
выборный а. б. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица поправка, первый из который рекомендоваться комитет к принятие, второй — к отклонение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
предлагать 7-ю поправка из число рекомендовать к принятие вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 7-я, спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович бессонов. поправка 7, ваш комментарий.
микрофон включать, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый коллега, данный поправка военнослужащий военный полиция наделяться право применять боевой и специальный техника. и получаться, что в вооруженный сила военнослужащий быть применять боевой техника и полиция быть применять боевой и специальный техника, то быть данный поправка фактически прогнозироваться боевой действие в вооруженный сила. я предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый коллега, обоснование данный позиция несостоятельный, поскольку быть федеральный закон "о полиция", где указывать, для какой именно цель применяться спецсредство, физический сила и боевой оружие, для что это делаться.
что касаться данный поправка, то она соотносительный, в она прямо указывать, что военнослужащий иметь право применять физический сила, в тот число боевой прием борьба, специальный средство, огнестрельный оружие, боевой и специальный техника в случай, предусматривать федеральный конституционный закон, федеральный закон, общевоинский устав, устав военный полиция, который быть утверждаться президент российский федерация.
этот вопрос быть регламентироваться устав военный полиция, как указывать в данный положение и вытекать из концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
я просить бы поправка 1 и 9, каждый, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1, 9.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. 3, 5, 10 и 15-ю.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 9, 3, 5, 10 и 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
юрий петрович синельщик. поправка 1.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, прежде все я вынуждать выражать сожаление по повод то, что я не приглашать на заседание комитет, для то чтобы я докладывать о поправка, — ну, видимо, решать, что можно обходиться и без мы.
обращать внимание на то, что поправка иметь очень важный значение для урегулирование вопрос о порядок применение специальный средство вооружение военный полиция. надо отмечать, что сейчас в соответствие со весь наш закон у мы девятнадцать ведомство иметь право на ношение и применение огнестрельный оружие и специальный средство. причем что интересный? то, что по каждый ведомство это урегулировать по-разному. полагать, что подход должный быть все-таки единый. почему нужный единый подход, ну, если, конечно, это возможный? это необходимый для то, чтобы, во-первых, каждый гражданин понимать, какой полномочие обладать правоохранительный орган, а во-вторых, чтобы облегчать работа следователь, прокурор и судья, который, как только вставать вопрос о рассмотрение, расследование уголовный дело, связывать с незаконный применение оружие, вынужденный решать пора непростой правовой ребус. законопроект, рассматривать в первый чтение, не предлагать, как урегулировать вот этот вопрос, и мы полагать, что он должный быть урегулировать следующий образ: применять физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие военный полицейский иметь право в порядок, который устанавливать закон "о полиция", об обычный полиция. ну, закон небезупречный в этот часть, конечно, но все-таки он неплохой и проходить уже, что называться, практический обкатка. мы наш оппонент, то быть комитет, говорить, что нет, это делать ни в кой случай нельзя, и выдвигать три довод.
первый довод — говорить о то, что в случай принятие такой поправка военный полиция быть наделять какой-то несвойственный полномочие, ну и в качество пример говорить, что, в частность, у она появляться тогда право освобождать насильственно удерживать лицо. но, просить я прощать, такой ситуация вполне мочь возникать, и я помнить, что именно такой ситуация возникать в 90-х год в один из подразделение, где военнослужащий, рядовой и сержант, удерживать один из офицер, — вот там военный полиция и надо быть бы действовать.
второй довод — что мвд против. ну и что? пусть мвд против, а давать спрашивать прокуратура, она быть за, верховный суд быть за. мвд против — и что далеко?! и третий довод — этот вопрос быть урегулировать в устав военный полиция. но прежде все надо все-таки попытаться урегулировать они в закон, а не в устав, который утверждать президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. благодарить вы, хороший комментарий, но то не менее необходимо учитывать также и следующий. именно в федеральный закон "о полиция" определять четко и ясно цель и задача, который она выполнять, согласно закон "о полиция" орган внутренний дело наделять широкий компетенция в отношение применение физический сила, огнестрельный средство, оружие и спецсредство, в тот число для освобождение насильственно удерживать лицо, освобождение заложник, в случай массовый беспорядок, причем в отношение весь гражданин, в тот число и военнослужащий. цель же военный полиция заключаться именно в то, чтобы поддерживать законность, правопорядок и воинский дисциплина в вооруженный сила российский федерация. вместе с то к законопроект предлагать поправка, в соответствие с который случай и порядок применение физический сила, спецсредство и оружие быть регламентировать в устав военный полиция, утверждать президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 на голосование. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
юрий петрович синельщик. поправка 9.
синельщик ю. п.
спасибо.
ну, в законопроект предлагаться полномочие военный полиция, в тот число право на применение физический сила, оружие и специальный средство, урегулировать не только закон и общевойсковой устав, но еще и иной нормативный правовой акт, в тот число и ведомственный нормативный правовой акт. то быть получаться, что руководитель подразделение военный полиция, ну, начальник отдел полиция, к пример, гарнизон, у который в подчинение быть три, пять или, мочь быть, восемь полицейский, получать право устанавливать дополнительный правило по применение оружие. это, конечно, не лезть ни в какой рамка!
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. спасибо.
поправка не соответствовать концепция законопроект, в соответствие с который важный роль в правовой регулирование деятельность военный полиция, прежде все в ее детальный регламентация, отводиться устав военный полиция — аналогично устав вооруженный сила российский федерация. соответствующий поправка вносить в текст законопроект и предлагаться к принятие. исключение из текст законопроект слово "и иной нормативный правовой акт российский федерация" не позволять возлагать на военнослужащий военный полиция дополнительный обязанность и наделять они дополнительный право, причем это касаться не только устав военный полиция, но и ведомственный нормативный правовой акт министерство оборона российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 9 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович бессонов. поправка 3.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф в первый чтение поддерживать этот законопроект, понимать тот факт, что замена политико-воспитательный работа, который вестись в советский войско, не находить и надо это сегодня вносить в данный законопроект.
поправка касаться следующий момент. в действующий законопроект описывать предназначение военный полиция: она предназначать для защита жизнь, здоровье, право и свобода военнослужащий. этот формулировка взять из федеральный закон "о полиция", но она расплывчатый, для конкретизация быть предлагать взять из закон "о статус военнослужащий" норма, который предусматривать защита свобода, честь и достоинство военнослужащий, и звучать это следующий образ: "предназначать для защита... от насилие и угроза применение насилие, посягательство на их жизнь, здоровье, честь, достоинство, жилище..." и так далее. в общий-то, этот формулировка более корректный, быть предложение поддерживать этот формулировка.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. там также указывать, что для обеспечение законность, правопорядок и воинский дисциплина. а если по существо, то исходить из концепция законопроект такой вопрос необходимо регламентировать в устав военный полиция вооруженный сила.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович бессонов. поправка 5.
бессонов в. и. предлагать поправка позволять министерство оборона не ограничивать комплектование военный полиция предел установленный штатный численность. данный поправка предлагаться предоставлять министерство оборона возможность комплектовать она также за счет численность пребывать в запас гражданин, увольнять с военный служба с зачисление в запас. этот поправка, в общий-то, развязывать рука при комплектование военный полиция, с учет то что у мы более двести тысяча офицер в период реформа увольнять в запас.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить за дополнение, давать вопрос мы принимать во внимание. для то чтобы не ограничивать министерство оборона, этот компетенция согласно законопроект быть регламентироваться устав военный полиция.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 5 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович бессонов. поправка 10.
бессонов в. и. у я предложение все-таки не ссылаться на то, что некоторый вопрос быть регламентироваться устав военный полиция, поскольку мы принимать федеральный закон и предложение как раз носить характер поправка в федеральный закон.
поправка 10 касаться принципиальный момент. в действующий редакция закон наделять все военнослужащий — вооруженный сила, внутренний войско, мчс, фсб — правый, должностной обязанность и возможность применять специальный средство. так, по действующий редакция весь военнослужащий получать право на применение палка специальный, специальный газовый средство, средство ограничение подвижность, специальный окрашивать, маркировать средство, электрошоковый устройство, светошоковый устройство, служебный животное, световой, акустический специальный средство и так далее. данный поправка предлагаться конкретизация: мы сохранять действующий редакция для весь военнослужащий, а исключительно военнослужащий военный полиция мы предоставлять право на применение специальный средство, предъявление требование, обязательный для исполнение, и другой право. этот поправка иметь право на жизнь, и она необходимый: мы не мочь все военнослужащий наделять право использовать специальный средство.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б. но вы должный понимать, что речь идти о военный полиция, и поэтому данный вопрос исходить из концепция законопроект должный регламентироваться не федеральный закон, а устав военный полиция.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 10 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович бессонов. поправка 15.
бессонов в. и. два слово о предыдущий поправка. еще раз повторять: федеральный закон мы наделять такой право весь военнослужащий, и никакой устав уже ничто не изменять в этот ситуация.
что касаться 15-й поправка. предлагаться давать право военный полиция рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный глава 12 кодекс об административный правонарушение, это касаться правило дорожный движение. поправка призывать освобождать от двойной гнет военнослужащий, поскольку на они мочь оказывать воздействие и гражданский полиция, и военный полиция.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович.
выборный а. б. вы должный понимать, что быть еще военнослужащий внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, пограничный войско, федеральный служба безопасность, министерство по чрезвычайный ситуация, но мы вести речь о военнослужащий вооруженный сила российский федерация. ваш предложение касаться именно компетенция устав военный полиция, который быть утверждаться президент российский федерация, как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 15 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
анатолий борисович, пожалуйста, вы слово.
выборный а. б. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет считать, что законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. принимать во внимание готовность законопроект, а также его актуальность и значимость, просить рассматривать возможность принятие рассматривать законопроект во второй и в третий чтение сразу.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
давать сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
быть кворум, продолжать работать по повестка.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность", второй чтение.
докладывать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный проект федеральный закон государственный дума быть принимать в первый чтение с название "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность" 18 июнь прошлый год.
проект закон вызывать большой интерес. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать семьдесят три поправка от сорок один депутат, а также от член совет федерация, над каждый из который работать уполномоченный эксперт по весь вид транспорт и представитель заинтересованный федеральный орган власть. следовать отмечать, что в ход доработка законопроект учитывать также предложение администрация президент российский федерация, совет безопасность, мвд, минтранс и фсб россия. в ход работа над законопроект быть вносить ряд, на наш взгляд, принципиально новый дополнение и изменение. о некоторые из они я короче рассказывать, в частность...
председательствующий. виталий борисович, я просить прощение, давать по таблица. если быть у коллега вопрос по поправка, тогда вы прокомментировать, а пока предлагать по таблица работать. нет у вы возражение?
ефимов в. б. нет.
председательствующий. виталий борисович проинформировать мы о то, что поступать всего семьдесят три поправка: пятьдесят восемь в таблица № 1 и пятнадцать в таблица № 2. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 123 регламент государственный дума, часть третий, поскольку я возражать против внесение в текст законопроект поправка из число рекомендовать ответственный комитет к принятие, а именно поправка 6, 10, 22, 26, 27, 39, 50 и 54, просить вынести они на отдельный голосование.
председательствующий. после 27-й повторять.
шингаркин м. а. 39, 50 и 54.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 6, 10, 22, 26, 27, 39, 50, 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
максим андреевич, весь называть вы поправка являться ваш?
шингаркин м. а. нет, не все, более то, как раз лично мой-то и нет.
председательствующий. нет? тогда, извинять, вы не иметь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пояснять, что для поправка из таблица № 1 это не так важно. хорошо.
максим андреевич шингаркин по поправка 6.
шингаркин м. а. поправка 6. согласно этот поправка вводиться иной порядок аккредитация юридический лицо федеральный орган исполнительный власть и устанавливаться, что только минтранс, мвд и фсб мочь осуществлять аккредитация такой лицо. однако регламент правительство устанавливать более широкий круг федеральный орган, участвовать в разработка документ по порядок аккредитация, например минюст и минэкономразвития должный участвовать. такой образ, мы сужать полномочие правительство российский федерация, потому что минтранс полномочие правительство российский федерация не обладать.
предлагать не ломать существующий порядок. разработка данный документ должный осуществляться в соответствие с действующий регламент правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б. уважаемый коллега, аттестация организация и аккредитация — это чисто профессиональный, узкий направление, который обеспечивать сила безопасность именно тот кадр и технический средство, который они необходимый. ни в старый закон, ни в концепция новый закон такой положение нет. рабочий группа, в который входить около три десяток человек, обсуждать весь этот проблема и приходить к заключение, что можно, конечно, расширять этот перечень и до председатель колхоз, но тогда мы получать нечто другой. при что здесь минюст, если речь идти об аттестация организация и юридический лицо, аккредитовать компетентный орган власть? я вообще непонятный этот замечание, и его, кстати не быть среди замечание, который шингаркин делать, он они много делать, но такой не быть.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 6 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
максим андреевич шингаркин по поправка 10.
шингаркин м. а. с удивление узнавать, что председатель правительство являться председатель колхоз, но этот высказывание не на мой совесть.
итак, поправка 10. это мой поправка, она не учитывать, хотя и обозначать в качество как бы учитывать. поправка не учитывать именно потому, что не учитывать следующий: объект транспортный инфраструктура должный признаваться объект, который вносить в существующий реестр.
такой реестр должный вестись, и никакой иной объект вне рамка реестр не должный относиться к объект транспортный инфраструктура, иначе получаться вакханалия — у мы быть открывать список, который быть произвольно формироваться отдельный исполнитель на место. кроме то, такой объект должный действительно непосредственно обеспечивать перевозка пассажир или груз и действительно являться объект повышенный опасность. например, забор, отдельно стоять или даже примыкать к какой-то транспортный объект, не мочь являться объект транспортный инфраструктура, хотя и находиться на территория объект, совершение акт незаконный вмешательство в отношение который мочь приводить к причинение вред жизнь и здоровье человек. для что распространять этот закон на чрезмерный, к то же бессчетный количество всевозможный подобъект, находиться на территория отдельно взять объект, который действительно можно быть бы охранять? мой поправка не учитывать, хотя заявлять, что она учитывать.
председательствующий. спасибо.
ефимов в. б. можно отвечать, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
ефимов в. б. ну, я думать, шингаркин не читать законопроект. я зачитывать вы, что такой "объект транспортный инфраструктура". в законопроект написать, что это объект, вносить в соответствие с настоящий закон в реестр категорированный объект. а уж если убирать еще и забор с территория, например, аэропорт внуково и шереметьево, то, извиняться, что это быть за объект? извинять, много комментарий не мочь быть.
председательствующий. спасибо.
виталий борисович, уверять вы, что максим андреевич читать законопроект, и очень внимательно.
поправка ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
максим андреевич шингаркин, поправка 22.
шингаркин м. а. большой спасибо.
поправка 22 также поправка мой и мой коллега, и она тоже не учитывать. поправка говорить об объект, на который непосредственно осуществляться технологический операция по перевозка пассажир и (или) груз повышенный опасность, то быть тут ключевой слово — "непосредственно", однако в окончательный вариант слово "непосредственно" в этот часть я не видеть. поэтому получаться, что на территория вокзал, аэропорт мочь находиться иной объект, вообще никак с перевозка пассажир не связывать. такой образ, этот норма подразумевать весь объект, находиться на территория крупный объект, то быть мой поправка не учитывать по существо.
председательствующий. виталий борисович.
ефимов в. б. ну, вы здесь правый частично: действительно, слово такой у мы здесь нет, но я вы сказать, что в законопроект учитываться несколько другой вопрос. на территория наш предприятие, режимный объект, который не связывать с перевозка пассажир и опасный груз, быть объект, который должный тоже иметь некоторый защищенность, и в этот связь правительство поручать по такой объект вынести решение. мы не мочь вносить такой поправка, поскольку тогда мы исключать объект, который находиться внутри наш спецобъект.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 22 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
максим андреевич шингаркин, поправка 26.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
автор этот поправка являться уважать докладчик. о что говорить поправка? федеральный орган исполнительный власть обеспечивать транспортный безопасность в предел и в соответствие со свой компетенция. ни в один федеральный закон ни один федеральный орган не вменять в обязанность обеспечивать транспортный безопасность, потому что это мы вводить гипотетически, мочь быть, только что вот этот проект федеральный закон. ни в один федеральный закон не устанавливать такой компетенция федеральный орган, поэтому формулировка об их действие в предел соответствующий компетенция являться декларация, который не соответствовать положение федеральный законодательство в полный объем.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. вы не правый. почитать закон "о полиция", статья 12 и 13: в 12-й статья сказать, что полиция в такой мероприятие задействоваться, а в 13-й быть то, о что вы весь время говорить, там развертывать сказать, что такой досмотр гражданин, и не только гражданин, но и подвижный система и весь прочее. я считать, рабочий группа, комитет считать, что это правильный поправка, и она принимать, поскольку она отвечать интерес транспортный безопасность.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
максим андреевич шингаркин, поправка 27.
шингаркин м. а. поздравлять, мы сейчас создавать правовой коллизия.
поправка 27 исключительно коррупционный поправка: "оценка уязвимость объект транспортный инфраструктура проводиться специализированный организация в область обеспечение транспортный безопасность с учет требование по обеспечение транспортный безопасность на основа публичный договор". до сегодняшний день стоимость этот услуга определяться федеральный орган — федеральный служба по тариф. правительство российский федерация не вносить такой поправка, представитель федеральный служба по тариф в рабочий группа не входить, то быть правительство российский федерация никто не делегировать ограничение такой полномочие, однако принимать поправка, который позволять отдельно взять аккредитовать организация в случай сговор на рынок или недостаточный число такой аккредитовать организация произвольный путь устанавливать цена. такой образ, должностной лицо, обеспечивать аккредитация, получать возможность коррумпировать процесс выдача разрешение на эксплуатация объект, а мотив для их решение мочь становиться, допускать, избыточный предоплата в качество условие проведение оценка уязвимость. это ключевой момент, который, по суть дело, являться краеугольный камень. если коррупция входить в этот область, все быть покупать право на установление уязвимость объект и вместо обеспечение транспортный безопасность мы получать фикция, который разрушаться в случай теракт.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б. уважаемый коллега, ну, вообще-то, мы этот поправка обсуждать, наверное, неделя два, жалко, что вы при это не быть. быть, кстати, представитель субъект транспортный инфраструктура, мы приглашать большой количество именно они. о что идти речь? быть практика исполнение закон № 16-фз. чтобы вы представлять масштаб, приводить пример. допускать, на железный дорога нужно быть сделать оценка восемьдесят семь тысяча объект, а сделать только по восемь тысяча, потому что никакой государственный орган не способный сделать оценка такой количество объект. а если речь вести обо весь транспорт, то это несколько сотня тысяча! это первый.
второй. почитать гражданский кодекс, мы же в законопроект записывать: в соответствие с гражданский кодекс. то, что мы прописывать, связанный с общественный дело. в гражданский кодекс обозначать, что цена должный быть одинаковый для все.
из зал.  (не слышно.)
ефимов в. б. ну давать тогда быть читать гражданский кодекс! мы он читать, мы он смотреть. это устраивать все, иначе мы не проводить вообще никакой оценка, все оставаться, как сейчас, — вы знать, что по сотня тысяча объект оценка не сделать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
максим андреевич шингаркин. поправка 39.
шингаркин м. а. да, спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 39 — уважать докладчик также являться ее автор. уважаемый докладчик предлагать разрешать частный охранный предприятие и их представитель, частный охранник, осуществлять досмотр гражданин, между тот сотрудник полиция и сотрудник федеральный служба безопасность (мы недавно принимать решение о расширение функция) право на проведение досмотр даваться только в порядок, устанавливать кодекс об административный правонарушение. такой порядок позволять не просто проводить досмотр, но и в случай наличие у человек запрещать вещество и предмет зафиксировать юридически достоверно, через протокол, через понятой, сам факт наличие такой предмет. кроме то, должностной лицо, прежде чем проводить досмотр, устанавливать персонально личность гражданин, для то чтобы юридический последствие в соответствие с юридически выверять кодекс российский федерация об административный правонарушение порядок быть зафиксировать. ничто из это сотрудник частный охранный предприятие не мочь сделать, они по закон не обладать никакой преимущественный право. досмотр один частный лицо другой частный лицо создавать почва для злоупотребление, превышение полномочие, ограниченный, кстати говорить, другой законодательство — законодательство в область охранный деятельность.
это касаться каждый из вы, вы должный понимать, что теперь в каждый случай мы с вы быть досматривать человек, не иметь официальный полномочие, за предел законодательно закреплять процедура. при это на мы быть оказываться физический воздействие, который, вполне возможно, повлиять на наш отношение к законодательный деятельность, в тот число наш с вы полномочие, право, защищать федеральный закон о статус депутат государственный дума, быть ограничивать, потому что мы вводить законодательный норма, разрешающий отдельный гражданин без полномочие досматривать все, кто входить на объект транспортный инфраструктура.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б. уважаемый коллега, надо открывать статья и посмотреть, я сейчас она находить. мы вводить три стадия досмотр. первый стадия — досмотр. второй — дополнительный досмотр. допускать, вы идти, и у вы что-то зазвенеть, тогда вы возвращать (это же уже действовать на практика) и вы должный проходить еще раз. а вот если вы еще раз проходить и у вы еще что-то обнаруживать, тогда здесь уже начинать действовать и полиция. это третий вид досмотр — вместе с полиция. вы беспокоиться, что мы вы быть раздевать, — нет, это быть делать полиция, именно они быть вы, извинять, раздевать и решать весь этот вопрос. никакой право депутат этот закон не быть нарушать: положено вы все проходить — значит, вы быть проходить, а если не полагать, закон какой-то другой быть, — значит, вы не быть это делать. вы почитать: три стадия досмотр, еще четвертый быть. именно на третий стадия включаться полиция, о что здесь написать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
максим андреевич шингаркин, поправка 50.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
автор следующий поправка также являться уважать докладчик. я хотеть бы прямо проиллюстрировать фрагмент из текст законопроект, подготовить к третий чтение. извинять, что быть, мочь быть, немножко длинно, но зато этот обращение к первоисточник.
регламентироваться всевозможный наказание за административный правонарушение, и они здесь перечисляться. тут предусматривать следующий категория: гражданин (персонально), должностной лицо, индивидуальный предприниматель и юридический лицо. это повторяться трижды в различный вариант, и следом идти замечательный примечание (дословно): "за административный правонарушение, предусмотренный настоящий статья, лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, нести административный ответственность как юридический лицо". такой образ, в текст закон путем включение примечание создавать внутренний коллизия: только что ответственность юридический лицо и индивидуальный предприниматель разграничиваться, в тот число в цифровой выражение, и тут же это все нивелироваться, объединяться в один комплект.
председательствующий. пожалуйста.
ефимов в. б. можно отвечать?
я думать, что мы надо быть с вы встречаться в наш правовой управление — там вы разъяснять разница между то, что написать, и то, о что вы говорить, иначе я приходиться минута пятнадцать объяснять, что это такой. давать мы с вы после это зайти в наш правовой управление, и в правовой управление, повторять, вы рассказывать, какой разница между то, о что вы говорить, и то, что здесь написать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 50 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
что, виталий борисович?
пожалуйста, микрофон включать.
ефимов в. б. это поправка рабочий группа, в который три десяток самый хороший эксперт россия. другой дело, что у мы с вы такой регламент, что они не мочь вносить, а я мочь вносить, так что я себя они взять не мочь, хотя это отличный поправка, но это не мой груз, не мой вахта, это вахта целый огромный группа эксперт.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин, поправка 54.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич. я в качество алавердый коллега хотеть сказать, что мой представитель не удаваться принимать участие в работа группа, в ряд случай он указывать на дверь. и возможно, специально такой регламент — ну, что быть, то быть...
так вот, поправка 54 показывать, что до это мы с вы быть вводить в заблуждение.
уважаемый коллега, я просить внимание: поправка 54 снимать с сотрудник орган внутренний дело, то быть полицейский, функция, связывать с охрана международный аэропорт. надо сказать, что статья 13 вступать в действие непосредственно после принятие закон, не спустя восемь месяц, как другой статья закон, а прямо непосредственно со день опубликование. если этот закон быть принимать до олимпиада, он давать основание считать незаконный вмешательство сотрудник полиция в охрана аэропорт страна, через который полететь человек на олимпиада, в тот число сочинский аэропорт. либо сотрудник полиция, исполнять этот закон, покидать территория аэропорт сочи, переставать он охранять как международный аэропорт именно согласно этот поправка, и тогда бог знать что мочь происходить! если у мы не быть силовой поддержка на такой важный объект, как аэропорт город сочи и аэропорт город москва, то террорист смочь в полный объем реализовать свой замысел.
председательствующий. виталий борисович.
ефимов в. б. ну, во-первых, я никак не находить то, о что вы говорить, но мочь по память сказать, что у мы быть специальный норма, у мы прописывать, что за федеральный объект полностью отвечать федеральный служба. и нигде нет то, о что вы говорить, — вот я весь законопроект помнить, но не мочь страница находить, где быть бы то, что мы снимать с полиция или с федеральный служба безопасность какой-то функция, мы, наоборот, они расширять, равно как и функция, который осуществлять сейчас наш хозяйственный субъект, разделять их, четко расписывать ответственность. и то, о что вы говорить, не соответствовать законопроект, который мы здесь представлять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, поправка я вносить вместе с коллега нилов олег анатольевич и слипенчук михаил викторович.
председательствующий. номер поправка.
шингаркин м. а. поправка 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13 и 15, это весь наш поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
максим андреевич шингаркин. поправка 1.
шингаркин м. а. поправка 1. поправка разрешать привлекать вневедомственный охрана мвд для обеспечение транспортный безопасность, в тот число для охрана объект. но нельзя лишать полиция полномочие по обеспечение транспортный безопасность! почему сейчас субъект иметь возможность заключать договор с вневедомственный охрана, а в сила то, что мой поправка не принимать и быть действовать новый норма, никакой аэропорт не смочь заключать договор с вневедомственный охрана мвд? почему согласно предлагать правовой норма мы убирать мвд из возможный число субъект охранный деятельность?
председательствующий. виталий борисович.
ефимов в. б. уважаемый коллега, надо быть действительно вы побывать на заседание, вы бы встречаться с тот человек, о который сейчас печься, с представитель наш транспортный подразделение — весь они выступать категорически против то, чтобы эмвэдэшный охрана быть на этот объект, поскольку там человек неквалифицированный, человек безответственный, они не подчиненный. они считать, что охрана быть осуществлять сам и за меньший деньги — это ведь очень дорого стоить. именно прислушиваться к мнение представитель бизнес, мы вводить этот система и считать, что действительно охрана объект должный быть в один рука, поэтому мы и разрешать, кстати говорить, если вы читать, ношение оружие именно при охрана объект транспортный инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. поправка 4.
шингаркин м. а. поправка 4.
уважаемый коллега, принимать закон в план правоприменение входить в коллизия с закон "о противодействие терроризм" и с закон о фсб. дело в то, что весь это специальный закон, и в случай правовой коллизия применяться именно принимать последний закон. мы должный понимать, что с момент принятие данный закон полномочие фсб в отношение объект транспортный безопасность быть реализовываться не в соответствие с закон "о противодействие терроризм", а в соответствие с этот закон.
мой поправка касаться определение понятие "акт незаконный вмешательство" — предлагаться излагать он в новый редакция, добавлять: "за исключение террористический акт...". новый закон вводиться ранее отсутствовать (в первый очередь в закон "о противодействие терроризм") понятие "акт незаконный вмешательство", под который мочь подпадать все что угодно, включая террористический акт, если это производиться в отношение объект транспортный инфраструктура.
такой образ, в часть предотвращение террористический акт, противодействие они не быть действовать вводить указ президент порядок установление уровень террористический опасность на территория российский федерация именно по отношение к транспортный объект. порядок установление уровень террористический опасность, вводить президент, предусматривать компетенция территориальный антитеррористический комиссия в лицо начальник управление фсб и мвд и губернатор. в случай если в ряд субъект российский федерация происходить подобный явление, национальный антитеррористический комитет устанавливать в национальный масштаб на тот или иной территория такой порядок. поправка направлять на сохранение компетенция орган федеральный исполнительный власть в часть противодействие осуществление террористический акт.
просить поправка принимать, для то чтобы противодействие террористический акт по-прежнему регулироваться антитеррористический законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. поправка 5.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, этот самый акт незаконный вмешательство должный противодействовать не только субъект транспортный инфраструктура, но и федеральный орган исполнительный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, именно так предусматривать в закон "о противодействие терроризм", именно так предусматривать указ президент. именно в соответствие с данный документ в волгоград после взрыв на объект транспортный инфраструктура решение приниматься должностной лицо территориальный антитеррористический комиссия в часть установление уровень террористический опасность.
непринятие мой поправка приводить к исключение полномочие губернатор по установление уровень террористический опасность, соответствующий реальный угроза, в случай если теракт, как акт незаконный вмешательство, происходить на объект транспортный инфраструктура. мы создавать коллизия, который не смочь быть преодолевать иначе как наложение вето президент российский федерация на подобный изменение закон.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. извинять, но вы свой поправка трактовать не так, как вы она вносить. в ваш поправка говориться о то, чтобы во глава все стоять федеральный орган власть, мы с это не соглашаться. мы согласный с то, чтобы сконцентрировать весь усилие федеральный власть и бизнес на противодействие терроризм, определять функция и ответственность каждый из ветвь власть. вы в официальный поправка предлагать один, а говорить о другой. вы говорить, что никакой противоречие закон № 35-фз в она нет, но еще лето этот год мы в этот закон принимать поправка, который исключать транспорт и энергетический комплекс.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. 6-я поправка.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
в поправка 6 предлагаться не назначать транспортный компания заведомо виновный, в случай если на территория их ответственность происходить террористический акт. поправка определяться структура обеспечение безопасность, для то чтобы подзаконный акт не вводиться иной порядок, в тот число стимулировать коррупция в такой деликатный дело.
предполагаться, что в отношение объект транспортный инфраструктура необходимо разрабатывать требование к порядок проведение оценка их уязвимость, проводить категорирование, разрабатывать план обеспечение безопасность, реализовывать этот план и проводить последующий мероприятие, направлять на предупреждение террористический акт (который теперь называться акт незаконный вмешательство), включая мероприятие по противодействие терроризм и иной действие, который мочь не совпадать с вопрос обеспечение безопасность на транспорт, и, главное, их защита должный осуществляться уполномоченный федеральный орган, а не субъект коммерческий деятельность.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. я думать, вы повторяться, рабочий группа рассматривать и отклонять ваш поправка, в связь с то что они нежизненный, в рабочий режим этот норма реализовать невозможно.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. поправка 7.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, поправка 7 как раз пытаться поставлять заслон в борьба с коррупция тот должностной лицо, который уже почувствовать, что закон создавать неплохой кормушка. предлагать поправка снижать необоснованный расход компания. если, например, транспортный компания должный приобретать десять одинаковый автобус для перевозка пассажир, достаточно проводить проверка один автобус, а остальной оборудовать аналогично, и, закупать в последующий автобус такой же вид, с такой же оборудование, дополнительный мероприятие проводить нет необходимость. принимать этот поправка, мы существенно снижать количество мероприятие, который должный осуществлять перевозчик, и повышать качество исполнять он работа, да и бесконечный денежный поток в сторона тот, кто весь это осуществлять, не быть.
председательствующий. пожалуйста.
ефимов в. б. информировать вы, во-первых, о то, что в закон устанавливать, что если на предприятие иметься один и тот же тип подвижной состав (поезд, автобус), самолет, то готовиться только один план, поэтому вы здесь совершенно не правый.
второй. мы передавать функция оценка уязвимость подвижной состав именно хозяйствовать субъект, пусть они это заниматься. почему вы беспокоить то, что мы предлагать? вы, по-моему, искажать смысл тот законопроект, который мы представлять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, вот уже который раз мы сталкиваться с то, что у мы докладчик не отвечать на вопрос и зачастую просто отфутболивать.  (шум в зал.)  мочь быть, вопрос депутат совпадать с вопрос множество депутат, и вот такой ответ, что, мол, идти спрашивать у аппарат... а если пятьдесят человек хотеть такой же вопрос задавать, мы что, все должный к аппарат обращаться? мочь быть, как-то в регламент закреплять, чтобы вы выступать арбитр, и надо фиксировать, отвечать человек на вопрос или нет, потому что это не ответ на вопрос, мы весь это прекрасно понимать, и некрасиво просто так взять и отфутболивать — идти, мол, посовещаться или идти у аппарат спрашивать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин. поправка 8.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 8, по суть дело, совпадать с поправка 7. я хотеть уточнять: это именно конкретный поправка. если норма предусматривать законопроект, почему докладчик не цитировать конкретный положение законопроект, почему он не ссылаться ни на один правовой норма, почему в ответ это нет? это нельзя считать дискуссия законодатель, когда говорить: я знать мнение экспертный сообщество в б о ў льший степень, чем вы, поэтому быть диктовать свой позиция сверх мера. поправка 8 точно так же говорить: вписывать в закон простой норма в отношение типовой транспортный объект.
председательствующий. виталий борисович.
ефимов в. б. ну извинять, я представлять не ефимов, я представлять комитет и огромный экспертный сообщество — вы спорить не со я, а с они. поэтому я иногда и говорить, что можно, конечно, дискутировать по полчаса по каждый вопрос, но ставить они надо корректно. я говорить, что это учитывать в закон, вы констатировать, что нет, — ну что теперь мы с вы делать, какой образ это разъяснять?! учитывать не я — учитывать комитет, учитывать экспертный сообщество.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 8 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. поправка 9.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 9. закон обязывать транспортный организация оказывать содействие в противодействие акт незаконный вмешательство — это статья 12, часть 2, пункт 3. однако требование по обеспечение транспортный безопасность обязывать не оказывать содействие, а исполнять, бороться с акт, в тот число с теракт (вы соединять этот понятие в некий акт незаконный вмешательство). мой поправка разделять этот вещь и, соответственно, направлять на то, чтобы субъект перевозка, в тот число коммерческий, оказывать именно содействие в борьба с акт незаконный вмешательство, в тот число с терроризм, а не заниматься деятельность, который не предусматривать иной законодательный акт, и не подменивать себя специальный служба. с какой цель отклоняться поправка, регламентировать то, что в закон необходимо уточнять?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
ефимов в. б. я вы говорить уже, что мы разделять ответственность и вводить часть, касаться оказание содействие. во-первых, субъект транспортный инфраструктура должный давать весь информация, какой только возможный; во-вторых, они должный предпринимать весь усилие, для то чтобы оказывать противодействие на третий этап, когда быть выявлять, что противодействовать. весь это связывать именно с этот вопрос. устанавливать ответственность, быть статья, их много, быть статья, в соответствие с который они должный оказывать содействие орган, осуществлять борьба с терроризм, и здесь нужно объединять потенциал.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 9 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. 10-я поправка.
шингаркин м. а. суть поправка 10: досмотр в цель обеспечение транспортный безопасность осуществляться уполномоченный лицо федеральный орган. то быть да, собственник объект транспортный инфраструктура приобретать имущество, эксплуатировать специальный техника, но осуществлять досмотр гражданин мочь и должный только сотрудник полиция, потому что именно они обладать полномочие и устанавливать конкретный лицо, и определять степень опасность тот или иной вещество, находиться при тот или иной лицо, — другой не предусматривать федеральный законодательство! сегодня повторный досмотр — проход через один и тот же рамка, — который практиковаться, допускать, в аэропорт пулково, являться грубый нарушение устанавливать, между прочее, на федеральный уровень правило проведение досмотр. когда человек, после то как на он срабатывать металлодетектор, возвращаться из "чистый" зона назад, создаваться условие для то, чтобы он избавляться от предмет, который заведомо планировать пронести на борт самолет с цель последующий захват самолет. такой образ, введение повторный досмотр, в тот число досмотр на вход, который частный охранник осуществлять без идентификация лицо, создавать условие для то, чтобы террорист, разрабатывать разный способ сокрытие на тело или в багаж запрещать вещество и материал, который они планировать пронести в "чистый" зона, а потом на борт самолет, в условие отсутствие достоверный установление их личность отрабатывать они на вход аэропорт. технический средство охрана и метод выявление одинаковый на вход в здание аэропорт и при предполетный досмотр, но в первый случай, на вход в аэропорт, гражданин иметь право забирать с себя выявлять некий груз и свободно покидать здание аэропорт, такой образ, мы создавать условие, для то чтобы террорист хороший образ на фактически действующий механизм с применение реально использовать технический средство отрабатывать хороший способ для внесение на борт воздушный судно запрещать вещество и предмет и, как следствие, захватить воздушный средство и использовать он для осуществление масштабный теракт путем обрушение самолет с пассажир на ни в что неповинный житель — гражданин наш страна.
председательствующий. виталий борисович.
ефимов в. б. вы знать, с вы трудно дискутировать, потому что вы не прислушиваться, когда я вы говорить о тот технологический система, с помощь который можно обеспечивать решение этот вопрос. у мы три, даже четыре стадия досмотр. да, быть первый стадия досмотр, но когда вы на второй стадия снимать ремень, снимать ботинок, снимать пиджак, то куда вы убегать? вы говорить, что в этот случай надо ставить еще милиционер и начинать пассажир раздевать полностью. закон № 16-фз работать уже много год, мы считать, что и технологически, и практически система выстраивать правильно, как во весь страна, опыт который мы изучать. в прошлый раз мы с вы дискутировать, вот я непонятно, как можно убегать из "стерильный зона", когда вы и без ремень, и, извинять, без брюки, и без ботинок, и без пиджак, и что-то еще обратно пронести?
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. 12-я поправка.
шингаркин м. а. крайне неприятный, когда задавать вопрос на один тема, а ответ идти на другой тема. досмотр на вход в здание вокзал в город волгоград осуществляться, но взрыв уносить жизнь наш гражданин. дополнительный досмотр не мочь они спасать, поэтому необходимый другой мера по борьба с терроризм.
так вот, поправка 12. поправка устранять один из пробел, базовый пробел данный законопроект: поправка определять, из что состоять в целое законодательство о транспортный безопасность, — такой норма содержать большинство закон российский федерация. поправка реализовывать принцип конституция российский федерация, она расставлять приоритет в область транспортный безопасность, в тот число указывать, что в сила специфика именно транспортный деятельность в российский федерация происходить взаимодействие с другой законодательный акт иностранный государство и международный акт. отсутствие такой понятный поправка, то быть, по суть дело, раздел, увязывать рассматривать законопроект с иной законодательный акт, представляться существенный недоработка автор законопроект, который погрязать в некий они один как будто бы понятный технический подробность, но, как правозаконодатель, не потрудиться вносить в законопроект стандартный формулировка.
председательствующий. спасибо.
ефимов в. б. уважаемый коллега, один из достоинство данный законопроект являться именно то, о что говорить сейчас шингаркин.
первый. мы объединять сейчас требование международный законодательство, особенно в область авиация и морской транспорт. допускать, быть требование икао, документ, касаться авиационный безопасность и безопасность в отношение терроризм, — мы весь три этот документ объединять в один, чтобы быть один план, а не три. это первый.
второй — мы объединять сила. рано быть сила, который обеспечивать авиационный безопасность, другой — сила противодействие, мы они объединять в один, потому что их функция пересекаться.
третий — этот закон мы объединять и внутренний закон: мы объединять кодекс морской, речной, автомобильный, железнодорожный транспорт в единый система. если вы это читать.
поэтому, извинять, но то, о что вы сейчас сказать... правда, в 12-й поправка нечто другой, то, о что вы сказать, — это не то, что в поправка, я еще раз говорить.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин. 13-я поправка.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 13. согласно предлагать проектный законодательный норма любой юридический лицо мочь быть подразделение транспортный безопасность. однако частный охранный предприятие такой юридический лицо быть не мочь, потому что в закон о частный охранный деятельность это не предусматривать, ведь мы только что вводить этот норма. поправка направлять на то, чтобы отдельно этот норма в закон оговаривать, чтобы завтра у мы на территория действующий объект транспортный инфраструктура не быть, так сказать, ложный, мифический организация, который по суть одинаковый, но зарегистрировать по-разному: один вести частный охранный деятельность, а другой — деятельность по обеспечение транспортный безопасность. по суть дело, это один и тот же процесс, но почему-то в законопроект законодатель исключать, верно, не предусматривать, что именно частный охранный предприятие мочь выступать в качество отдельный юридический лицо, который все-таки разрешать заключать такой договор и обеспечивать транспортный безопасность.
ефимов в. б. уважаемый коллега, мы этот вопрос рассматривать. мы вырабатывать концепция, прежде чем вносить поправка. согласно этот концепция, чтобы обеспечивать на объект транспортный безопасность, должно быть один лицо, который за это отвечать. если этот ответственность быть разделять на чоп, на какой-то еще гражданский система, который они обеспечивать, и прочее, тогда спрашивать быть не с кто!
кстати, чоп не запрещать вести такой род деятельность, но они, как физический, так и юридический лицо, должный проходить у мы аттестация, необходимо аттестовать каждый сотрудник по выучка, по значимость, по возможность. если они проходить аттестация — пожалуйста, нет вопрос, получать аттестат — и на здоровье, пусть охранять! так что никакой запрет нет, но и любой мы на объект теперь пускать не быть, быть отвечать за это сам и перед гражданин, и перед вы.
председательствующий. ставить поправка 13 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
максим андреевич шингаркин по поправка 15.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
крайне важный поправка — я, конечно, пребывать в состояние когнитивный диссонанс и надеяться, что вы, уважаемый коллега, сейчас вместе со я в он погружаться, — вот этот мой поправка предусматривать, чтобы в закон быть прямо прописывать функция полиция по проведение досмотр гражданин с цель обеспечение транспортный безопасность. только что уважаемый коллега сказать, что именно так он и видеть правоприменительный практика закон, но почему же, когда именно на это настаивать поправка, она опять-таки исключать?! зачем вы исключать пункт, который наделять такой полномочие сотрудник правоохранительный орган (с недавний пора у мы и полицейский, и сотрудник фсб мочь осуществлять досмотр в цель обеспечение транспортный безопасность)?
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый коллега, мы рассматривать этот вопрос, быть предлагать два вариант. первый — переписывать из закон № 3-фз "о полиция" два огромный статья, который регулировать не только проведение досмотр, но и много другой вопрос, связывать с обеспечение безопасность. второй — и мы принимать такой решение — указывать, что федеральный полиция обеспечивать то, о что вы говорить, ссылаться на этот статья, на федеральный закон "о полиция". если вы считать, что надо расписывать это... мы не думать, что надо расписывать все заново, переносить два статья и давать они точно в такой же вид, как там. а в закон "о полиция" расписывать, какой образ они прибывать на место, как реагировать, как и кто досматривать (не только ведь гражданин идти досмотр, но и транспортный средство и объект), — там все расписывать! ну зачем — соглашаться со я, мы с вы трижды встречаться, почитать статья 12 и 13, — зачем они туда вносить?! вот же как упираться, извинять, и никак вы не свертывать!
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 15 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виталий борисович, быть предложение по третий чтение?
ефимов в. б. да. уважаемый коллега, комитет подготовить этот законопроект к третий чтение, его ждать наш подразделение. я убедительно просить бы вы принимать он и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! решение государственный дума об установление дата, о который мы говорить при обсуждение проект закон в первый чтение, принимать: дата, к который должный быть дорабатывать весь государственный (муниципальный) программа, — 1 май. сформировывать два таблица поправка по два поправка в каждый: два — в таблица принимать поправка и два — в таблица отклонять.
предлагать переходить к таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
сергей михайлович катасонов по поправка 1.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы приостанавливать этот закон действие бюджетный кодекс, который касаться срок утверждение государственный и муниципальный программа. подробно об это мы говорить при обсуждение законопроект в первый чтение, быть дискуссия на заседание комитет, и все бы ничего, если бы бюджетный кодекс регулировать только государственный федеральный программа. в это быть логика, поскольку можно предполагать, что тот программа, который писать наш главный распорядитель, с определенный натяг можно признавать стратегический программа, решать важный социально-экономический вопрос по каждый направление, но мы распространять данный решение и на субъектовый программа, и на муниципальный. надо сказать, при тот объем финансирование, который сегодня быть, никакой стратегический задача, обозначать в этот программа, мы решать не смочь. этот программа писаться под тот размер финансирование, который фактически выделяться из бюджет. теперь мы, для то чтобы приводить весь это в соответствие, понадобиться заключение счетный палата, понадобиться заключение прокуратура. такой изменение быть в течение год вноситься несколько раз, и они быть связывать с объем тот финансирование, который быть в субъект или в муниципалитет. в связь с это я предлагать до тот момент... когда мы стабилизировать наш бюджетный система, когда мы смочь планировать не на квартал, а хотя бы на три год, тогда мы смочь подходить к необходимость утверждение данный программа в течение два месяц. я обращаться к дума с предложение: в связь с то что мы действовать в режим ручной управление и не видеть в близкий перспектива окончание, так сказать, этот руление, приостанавливать хотя бы на три год действие этот норма.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за таблица № 1 и поддерживать там поправка, прямо противоположный то, что предлагать сейчас сергей михайлович. приостанавливать, говорить о то, что мы не в состояние подготовить программа, — наверное, это недостаточный аргумент. наш задача — сделать так, чтобы программа быть реально наполнять содержание и полностью соответствовать федеральный бюджет, то быть наполнять быть не только идея, но и деньги для их реализация. мы полагать, что предусмотренный срок для это вполне достаточный, а у парламент быть возможность участвовать в обсуждение и спрашивать у правительство, насколько качественно быть сделать этот работа.
этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. да, спасибо. уважаемый сергей евгеньевич, комитет предлагать, в случай если законопроект быть поддерживать во второй чтение, принимать он сегодня и в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, цель этот законопроект являться уточнение порядок налогообложение налог на прибыль организация, осуществлять аэронавигационный обслуживание полет воздушный суд.
законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь. к он поступать два поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. замечание от правовой управление не поступать.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по два поправка, предлагать к принятие? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в прошлый год мы данный проект закон рассматривать в первый чтение. ко второй чтение поступать один поправка, она носить технический характер и рекомендоваться комитет к принятие. комитет просить поддерживать этот таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд".
руслан кронидович тихонов, пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" быть принимать государственный дума в первый чтение 19 ноябрь 2013 год. данный законопроект направлять на установление правило и повышение требование к деятельность негосударственный пенсионный фонд, а также усиление система контроль и надзор за их деятельность, однако при работа над пакет законопроект, связывать с реформирование пенсионный система, его положение в полный мера быть учитывать в принимать государственный дума 23 декабрь и подписывать президент российский федерация 28 декабрь 2013 год федеральный закон № 410-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд"...". в связь с излагать комитет по финансовый рынок считать, что указанный законопроект утрачивать свой актуальность, и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, у вы быть комментарий? александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ольга михайловна казаков, пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку наш законопроект касаться кино, я хотеть бы в начало свой выступление от имя весь мы поздравлять легендарный киностудия "мосфильм", который сегодня отмечать 90-летие, и пожелать творческий успех и такой же любовь следовать поколение зритель, какой этот киностудия иметь сейчас.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать в цель реализация задача, который поставлять правительство российский федерация перед федеральный фонд социальный и экономический поддержка отечественный кинематография. основной задача фонд являться аккумулирование финансовый средство для развитие данный отрасль. начинать с 2010 год фонд кино предоставляться субсидия из федеральный бюджет на поддержка кинематография, который он распределять путем заключение договор о предоставление средство на производство, прокат и показ продукция. организация кинематография, получать финансовый поддержка, принимать на себя обязанность производить отчисление фонд кино и возвращать денежный средство, условие и размер подлежать перечисление фонд средство определяться в каждый конкретный случай. подобный операция мочь считаться форма заимствование в правоотношение, регулируемый гражданский кодекс, в тот случай, когда средство возвращаться в размер 100 процент, но, принимать во внимание, что указывать договор предусматривать и частичный возврат средство фонд кино, в соответствие с гражданский кодекс российский федерация они не мочь быть относить к договор заем и, соответственно, подлежать налогообложение.
поскольку фонд являться некоммерческий организация и в рамка уставный деятельность не только выделять средство, но и получать они на возвратный основа, представляться целесообразный вносить изменение в пункт 2 статья 251 налоговый кодекс в часть порядок налогообложение некоммерческий организация. предлагаться исключать из доход фонд средство, получать от организация на условие частичный возврат, а расход указанный организация, понести при погашение выделять он ранее средство, не должный учитываться при определение налоговый база по налог на прибыль этот организация. это статья 270.
начинать с 2011 год фонд кино из отчисление, получать от организация, возвращать в бюджет в вид налог 79 миллион рубль. данный средство мочь бы быть направлять, естественно, в отрасль, поэтому, если фонд быть иметь льгота по налог на прибыль, этот возвращать деньги он быть направлять в свой отрасль, на развитие отечественный кинематография.
на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, заключение правовой управление с некоторый рекомендация, который быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог, рассматривать указанный законопроект, считать, что его концепция нужно поддерживать. мы поддерживать внесение изменение в статья 251, с то чтобы в перечень доход, который учитываться при определение налоговый база по налог на прибыль, не включать тот доход, который фонд кино быть получать от организация кинематография, который использовать средство субсидия, предоставлять этот фонд.
вместе с то быть замечание по этот законопроект. в частность, мы считать, что норма, предлагать в статья 270, излишний, потому что пункт 34 этот статья уже предусматривать соответствующий норма. мы считать, что нужный законопроект приводить в соответствие с терминология закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", а также необходимо предусматривать норма о введение в действие этот закон. но весь этот недостаток можно исправлять при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение, то более что в год культура мы должный поддерживать развитие отечественный кинематография, создание национальный фильм.
председательствующий. да, и в год культура, и всегда. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос все-таки. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
мой вопрос прежде все к докладчик, но если и содокладчик, уважаемый надежда сергеевна, посчитать нужный что-то сказать, я быть признательный.
сразу хотеть сказать, что законопроект важный и наш фракция быть он поддерживать, идея он правильный. у я вопрос процедурный порядок.
в доклад ольга михайловна сказать, что по этот льгота уплачивать налог 79 миллион рубль. но когда законопроект вноситься, в фэо (в финансовый-экономический обоснование) быть скромный сказать, что принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата средство федеральный бюджет. да, не потребовать, но это прямой выпадать доход бюджет — почему, вносить этот законопроект, вы постесняться указывать, что это выпадать доход? я думать, что и министр финансы спокойно на это отреагировать бы, и мы, депутат государственный дума.
председательствующий. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. вы абсолютно правый, нужно быть уточнять финансовый-экономический обоснование. но дело в то, и мы об это весь время говорить, что, к сожаление, в финансовый-экономический обоснование постоянно указываться только последствие для федеральный бюджет, а мы считать, что пора мы уже переходить к тот норма, при который учитываться бы и потеря бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование. это нужный, наверное, в наш регламент учитывать.
вообще я вы хотеть сказать, уважаемый коллега, что 79 миллион рубль уплачивать за весь время функционирование фонд кино, за 2010—2013 год, поэтому получаться, что сумма небольшой. конечно, это потеря субъект российский федерация в основное, потому что средство по восемнадцать пункт из двадцать поступать в бюджет субъект, но я думать, что они этот потеря переживать — все-таки наш национальный кино получать дополнительный финансовый поддержка из бюджет, не только из федеральный, но вот в этот часть и из региональный.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я, в общий-то, вопрос быть очень похожий на тот, который задавать депутат тарнавский, — о выпадать доход и о то, что у мы федеральный фонд кино, по суть дело, формироваться в основной, наверное, из добровольный пожертвование всевозможный организация. хотеться бы единственный пожелать разработчик — в следующий раз, кроме финансы, еще предусматривать, чтобы этот кино быть полезный для государство, а то иногда такой смотреть, что не мочь понимать, кто же это платить деньги, чтобы создавать и показывать такой фильм!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей михайлович катасонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, просить записываться тогда.
включать режим запись.
коллега, давать в следующий раз время запись на выступление или на вопрос сокращать — там всего лишь один кнопка нужно нажимать, по ряд не надо бегать.
показывать результат запись.
сергей михайлович, вы единственный, кто хотеть бы выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. надежда сергеевна, вы тоже записываться? не проходить?
просить, сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, что касаться суть данный законопроект, то я думать, что вопрос ни у кто нет: то, что возвращаться в некоммерческий организация, конечно, подпадать под налогообложение вторично не должно. в отношение то, что говориться в пункт 2 законопроект, о то, что расход, не учитываться, комитет сделать соответствующий заключение: сегодня этот норма существовать. я хотеть бы останавливаться на другой момент.
когда мы рассматривать этот вопрос в бюджетный комитет, то весь депутат, и я в тот число, заинтересовывать такой аспект: сколько мы давать деньги и каков механизм их возврат? и надо сказать спасибо фонд, представитель который присутствовать, они предоставлять сегодня такой справка. я посмотреть, каков механизм (думать, что вряд ли кто-то из депутат, кто не иметь к это профессиональный отношение, открывать она), и хотеть сказать, что в часть предоставление субсидия и возврат процедура достаточно странный, на мой взгляд. дело в то, что сумма, который необходимо возвращать в фонд, определяться по формула. в этот формула быть сумма доход и коэффициент, доля фонд в общий структура затрата, ну и это еще не все, так как в знаменатель структура затрата быть еще коэффициент, который какой-то образ (наверное, я так понимать, эмпирический путь) определять, какой доля вот от этот доля надо вернуть. сегодня этот доля для фонд составлять 5 процент. объяснять, что стоять за цифра, за математика, — это, мочь быть, сложно восприниматься, но в комитет по бюджет быть отчет по фонд, взять, пожалуйста, — что в результат мы получать. не быть говорить про то, что это действительно нужно и мы должный направлять этот средство на поддержка социально значимый фильм, патриотический, то быть тот фильм, который не иметь прибыль, — правильно, раз фонд создавать, мы направлять средство, помогать. но вот фонд приводить отчет: по последний данные, интересный картина вот в отношение два фильм, который получать хороший сбор, — это "легенда № 17" и "сталинград".
итак, цифра. "сталинград". начинать с последний цифра: 1 миллиард 700 миллион — это оборот, точно, тот доход, который получаться при прокат. далее определяться, что 50 процент сразу отдаваться прокатчик, хотя де-факто среди этот прокатчик зачастую мочь находиться и тот, кто делать этот фильм, потому что они заинтересовывать в то, чтобы быть нормальный доход и быть нормальный прокат (ну ладно, это как бы за скобка). итак, отдавать 50 процент прокат, оставаться половина от миллиард семьсот. далее по этот формула мы находить отношение, вот сколько мы потратить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, четыре минута добавлять или мало?
добавлять два минута.
катасонов с. м. 414 миллион фонд отдавать на производство этот фильм, делить на затрата, получаться 30 процент, и еще 5 процент от этот 30 процент — в результат сумма, который вернуть в бюджет, ну, сказать так, в фонд, составлять 10 миллион рубль. когда фильм убыточный, когда заказчик являться государство, — у я вопрос нет: мы потратить деньги, мы показывать фильм, мы человек обучать, воспитывать и так далее. но вот смотреть, что у мы здесь получаться: 1 миллиард 700 миллион, если даже отдавать половина прокатчик, за вычет издержки все равный оставаться 700 миллион, и прибыль получаться порядок 300 миллион рубль. то быть фактически мы сегодня мочь считать, что сумма в 414 миллион, который мы отдавать на производство этот фильм, просто полагать в карман тот человек, который изготовлять этот фильм, — вот логика здесь где? логика здесь никакой нет! еще раз говорить, что этот деньги являться внереализационный доход то, кто делать этот фильм.
"легенда № 17": 923 миллион оборот, минус 50 процент, потратить 392, итого доход составлять 331 миллион — это доход. вычитать сумма, который мы потратить на производство этот фильм, 392 миллион, а доход — 331 миллион. то быть практически весь доход складываться из средство фонд.
я казаться, что не мочь быть доход для коммерческий структура бюджетный субсидия, поэтому давать мы воспользоваться этот момент и задаваться вопрос: сколько же должно возвращаться? вот пусть вернуть все, а остальное — это да, это действительно их доход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. действительно, сергей михайлович сделать выкладка, фонд кино давать мы весь информация по этот два фильм, который получать большой признание и значительный доход в прокат, что не сказать о многий другой фильм, который сделать с использование средство субсидия фонд кино, но то не менее не получать соответствующий доход. и естественно, 5 процент, который они должный вернуть, — это минимум то, что они мочь бы сделать при тот ресурс, который получать.
я вообще хотеть сказать, коллега, что на самый дело статус субсидия как таковой по бюджетный кодекс — это безвозвратный часть финансирование, который делаться за счет средство тот или иной бюджет, безвозвратный и безвозмездный, поэтому то, что мы обязывать этот кинопрокатчик или кинопроизводитель вернуть 5 процент в фонд кино, — это тоже в определенный степень нарушение закон. то быть нужно и с этот точка зрение рассматривать, необходимый ли непосредственно вот такой норма. с другой сторона, фонд кино предоставлять этот субсидия и заключать договор в полный соответствие с тот постановление, который быть принимать в конец 2012 год правительство российский федерация, где прописывать правило предоставление такой субсидия и правило возврат соответствующий ресурс, поэтому иметь место быть вот тот вопрос, который поставлять сергей михайлович.
принимать этот законопроект, мы, наверное, параллельно должный говорить о то, что не только на такой широкомасштабный фильм, как "легенда № 17" или "сталинград", должный быть направлять этот ресурс, но и на документальный фильм, на исторический, информационный и так далее. ресурс нужный, тем более что такой поручение быть и президент давать — о то, чтобы развивать наш отечественный кинематография, в тот число и в патриотический направление, — но мы, конечно, должный поставлять вопрос перед правительство, с то чтобы рассматривать действовать система предоставление субсидия и возврат соответствующий деньги. кстати, хотеть сказать, что норма такой прописывать и контроль министерство культура и федеральный служба финансовый и бюджетный надзор за целевой эффективный использование субсидия правительство предусматривать, поэтому, наверное, мы мочь запрашивать у они соответствующий информация, какой образ расходоваться этот средство и иметь ли право на существование вот такой форма предоставление и возврат ресурс.
я считать, что все-таки представлять законопроект надо поддерживать. пусть он работать, и пусть все-таки аккумулироваться ресурс для поддержка наш отечественный кинематография. а вот разбираться с то, как функционировать этот механизм, я думать, в тот число дело и наш депутат.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. ольга михайловна? нет. надежда сергеевна только что выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
ринат шамильевич хайр, пожалуйста.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться излагать в новый редакция абзац второй часть 6 статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать, что "лицо, участвовать в дело, нести риск наступление неблагоприятный последствие в результат непринятие мера по получение информация о движение дело, если суд располагать информация о то, что указанный лицо надлежащий образ извещать о начинаться процесс, и если лицо, участвовать в дело, не доказывать, что принимать они разумный мера по получение информация о движение дело оказываться недостаточный". законопроект направлять на защита конституционный право лицо на судебный защита их право и свобода в арбитражный процесс.
в связь с излагать просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в случай принятие данный законопроект мы давать правовой возможность юридический и физический лицо, участвовать в арбитражный процесс, для обжалование судебный акт, который приниматься в их отсутствие или когда они, по их мнение, быть лишать возможность получать информация о движение дело, хотя и предпринимать весь возможный для этот усилие.
мы рассматривать, обсуждать законопроект на заседание комитет и предлагать принимать он в первый чтение, поскольку, с наш точка зрение, в данный случай речь идти о повышение процессуальный гарантия для лицо, участвовать в дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
я, кстати... оператор, я попросить же сокращать время запись на вопрос и на выступление.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. основной аргумент в польза принятие законопроект — это постоянно увеличиваться число физический лицо — участник арбитражный процесс, у который мочь возникать затруднение в самостоятельный получение информация. но в арбитражный процесс физический лицо — этот в большинство случай экономически активный физический лицо, у который нет, в общий-то, проблема с получение информация. в связь с это вопрос: каков все-таки целевой аудитория законопроект и не воспользоваться ли этот изменение недобросовестный юридический лицо?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович.
ну, в данный случай речь идти в первый очередь о принцип, не важно, сколько физический лицо не мочь воспользоваться право на получение информация о движение дело, мы говорить о то, что быть отличие арбитражный процесс от гражданский процесс, в который суд, по суть, брать на себя функция извещение лицо, участвовать в дело, о тот или иной процессуальный стадия. один это человек или десять, пятнадцать, двадцать не так принципиально. принципиально, с наш точка зрение, то, что, например, в случай отсутствие доступ в сеть интернет, в случай невозможность дозваниваться до арбитражный суд человек не мочь получать информация о то, как двигаться дело. в итог, понимать, это влечь за себя гораздо более серьезный последствие: возникать проблема доступ в суд, возникать проблема реализация право конкретный человек на справедливый разбирательство дело. поэтому в данный случай нужно говорить о принцип, а не о единица — много или мало, добросовестный или недобросовестный, юридический или физический лицо.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик, к ринат шамильевич, как к один из автор законопроект.
не считать ли вы, что суд с цель пресечение злоупотребление и для то, чтобы обезопасить принимать они решение, быть вынуждать извещать участник процесс посредством почтовый связь с уведомление о вручение, что повлечь за себя дополнительный расход бюджет. какой образ это соотноситься с утверждение, что данный законопроект не повлечь дополнительный финансовый затрата?
спасибо.
председательствующий. ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш. с точка зрение госзатраты максимум, что мочь быть дополнительно, — этот назначение проведение второй заседание, то, о что мы говорить. предлагаться просто предоставлять возможность физический лицо из труднодоступный регион, где нет интернет, доказывать, что он по объективный причина не смочь узнавать о дата назначать заседание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев. вот как раз два минута до перерыв, а иван константинович всегда докладывать оперативно.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! бесспорно, обеспечение неукоснительный соблюдение конституционный право наш гражданин — это приоритетный задача государство, и излишний мера, принимать для ее решение, быть не мочь. обеспечение беспрепятственный доступ к судебный защита — один из наиболее важный гарантия государство и неотъемлемый признак современный демократический общество. предложение обращать внимание законодатель на необходимость устранение некоторый недочет действующий законодательство в данный сфера всегда своевременно и актуально.
из пояснительный записка к законопроект следовать, что участник арбитражный процесс являться также и физический лицо и их число постоянно расти, однако статистический данные отсутствовать. право и свобода каждый, любой гражданин, субъект право, один, два или три, безусловно, приоритетный для мы, но хотеться бы отмечать следующий: право один субъект заканчиваться там, где начинаться право другой. мы не должный поддаваться и не совсем добросовестный участник арбитражный процесс давать возможность злоупотреблять право. кроме то, необходимо соблюдать баланс публичный и частный интерес.
необходимо отмечать, что предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 121..." несколько недорабатывать и, вероятно, порождать значительный отрицательный последствие для арбитражный процесс в российский федерация, что потребовать дополнительный нормативный-правовой урегулирование. за кажущийся простота данный законопроект скрываться острый подводный камень. так, понятие разумность, излагать в проект, не нести конкретика, подверженный расширительный, неоднозначный толкование, что, вероятно, приводить к формирование различный, в тот число противоречивый, правоприменительный практика на весь территория российский федерация, в связь с что потребоваться дополнительный нормативный правовой акт, давать единый толкование анализировать норма. при это рассматривать в подобный документ каждый вероятный, возможный сценарий вряд ли удаваться, что мочь приводить к злоупотребление со сторона недобросовестный участник процесс. поскольку предлагать норма носить субъективно оценочный характер, существенно повышаться также и коррупционный риск.
существовать большой вероятность резкий увеличение нагрузка на первый, второй и третий инстанция. утверждение об отсутствие необходимость дополнительный бюджетный финансирование в случай принятие анализировать закон также не совсем соответствовать действительность. так, суд, преследовать цель пресекать злоупотребление данный норма, обезопасить свой решение, быть вынуждать направлять участник процесс извещение с уведомление о вручение, что повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет даже в тот случай, когда подобный извещение в принцип для участник процесс не требоваться.
я от фракция.
председательствующий. добавлять два минута.
сухарев и. к. спасибо.
при это не ясно, как суд до начало очередной заседание в случай отсутствие один из участник устанавливать, что этот участник принимать весь разумный мера по получение информация о движение дело, но сведение о предстоящий заседание он не быть получать.
такой образ, данный норма фактически подразумевать исключение пункт 6 часть 6 статья 121 апк, что неминуемо приводить к существенный затягивание срок рассмотрение дело, когда один из сторона заинтересовывать в это: она просто быть не получать повестка и не являться на процесс.
на основание излагать у партия лдпр есть предложение рассматривать вероятность внесение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация следующий изменение, направленный также на защита право участник процесс на беспрепятственный доступ к правосудие: если на первый судебный заседание, в который участвовать соответствующий физический лицо либо его представитель, выясняться, что у данный лицо быть необходимость в дополнительный извещение о движение дело, то в случай такой необходимость участник процесс заявляться соответствующий ходатайство с приведение мотивированный довод о необходимость почтовый извещение о движение дело, который рассматриваться в порядок, предусматривать апк; в случай непоступление называть ходатайство участник процесс лишаться право обжалование судебный акт, вынести по результат рассмотрение спор по существо, в связь с неуведомление его почтовый связь о движение дело. подобный изменение норма апк быть дополнительный гарантия беспрепятственный доступ к правосудие для весь участник судопроизводство.
в общий, предлагать законопроект, по наш мнение, не только увеличивать срок рассмотрение дело в суд, но и ухудшать положение добросовестный участник процесс, а это противоречить курс, взять на избавление от бумажный документооборот, ставить соблюдение конституционный право участник процесс в зависимость от качество почтовый услуга в российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, перерыв до 16.00. спасибо вы!
здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
сейчас мы рассматривать 37-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
коллега, совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение законопроект: доклад представитель правительство — до пять минута, доклад председатель счетный палата — до пять минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до пять минута, по один вопрос от фракция, затем выступление представитель фракция — до три минута и по итог обсуждение выступление с заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — до три минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, николай михайлович. я помнить про ваш вопрос, мы после этот короткий вопрос он рассматривать.
нет возражение по порядок рассмотрение этот вопрос? все согласный.
слово предоставляться министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 23 федеральный закон о федеральный бюджет на 2014—2016 год.
законопроект разрабатывать в цель обеспечение финансирование деятельность федеральный государственный унитарный предприятие "международный информационный агентство "россия сегодня", создавать указ президент российский федерация от 9 декабрь 2013 год. законопроект обеспечивать возможность перераспределение бюджетный ассигнование федеральный бюджет на финансовый обеспечение мероприятие, связывать с ликвидация фгуп "российский агентство международный информация "риа новость" и федеральный государственный бюджетный учреждение "российский государственный радиовещательный компания "голос россия", а также деятельность вновь создавать федеральный государственный унитарный предприятие "международный информационный агентство "россия сегодня" путем предоставление правительство право вносить изменение в сводный бюджетный роспись.
законопроект не изменять основной характеристика федеральный бюджет на 2014—2016 год, его реализация не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование — поправка практически технический. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, антон германович. присаживаться.
выступать татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, добрый день! счетный палата в соответствие с решение совет государственный дума представлять заключение на проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет 2014 год и на плановый период до 2016 год. как уже сказать антон германович, поправка к законопроект носить технический характер. она связывать с реорганизационный процедура в "риа новость" и "голос россия" и позволять правительство российский федерация и министерство финансы перераспределять в ход исполнение бюджет финансовый ресурс в объем 6,7 миллиард рубль на мероприятие, связывать с ликвидация "риа новость" и "голос россия", и на обеспечение деятельность вновь создавать агентство "россия сегодня".
подтверждать, что указанный перераспределение не влечь за себя дополнительный средство федеральный бюджет, быть исполнять в соответствие с указ президент о совершенствование работа средство массовый информация.
что касаться счетный палата, представитель счетный палата включать в состав комиссия по ликвидация "риа новость" и "голос россия" и в рамка предварительный аудит осуществлять контроль за ликвидационный мероприятие и переброска средство на финансирование вновь образованный агентство "россия сегодня".
счетный палата поддерживать законопроект как в первый чтение, так и в целое.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, все-таки мочь же быть законопроект о бюджет, по который у комитет по бюджет не быть бы вопрос! суть законопроект подробно излагать официальный представитель правительство, мы услышать позиция счетный палата — весь вопрос находиться под контроль. закон направлять на то, чтобы элементарно человек мочь получать зарплата. мероприятие происходить после то, как быть принимать бюджет, поправка носить технический характер. комитет, рассматривать весь материал, предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо большой, андрей михайлович.
переходить к вопрос представитель фракция.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, рассматривать законопроект — пример очень оперативный финансовый обеспечение указ президент. нет ли у правительство намерение вот так же оперативно выполнять майский указ президент, к пример предусматривать финансирование строительство детский дошкольный учреждение? вопрос, конечно, не по тема, но он в русло то, как быстро вы рассматривать этот вопрос.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы так же оперативно стараться предусматривать средство на выполнение указ президент, в тот число и по детский дошкольный учреждение. помнить, мы в прошлый год предусматривать дополнительно 50 миллиард рубль, в этот год 10 миллиард рубль у мы предусматривать на реализация этот норма указ президент. и в случай возникновение возможность перевыполнение план по доход или перераспределение средство внутри бюджет быть также оперативно вносить поправка, с то чтобы направлять дополнительный средство на реализация указ президент — это для мы приоритет.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. мы понимать, что принятие данный решение — это зона ответственность президент. вместе с то так получаться, что сегодня представительный власть фактически-то отстранять от госпрограмма, в рамка парламент мы они не утверждать, поэтому для мы обсуждение бюджет — возможность все-таки задавать вопрос по тема, который, мочь быть, не совсем иметь отношение к деньги. я не знать, насколько здесь мочь пояснять антон германович, но все-таки хотеться бы понимать, с чем связанный этот реорганизация? каков оценка деятельность этот агентство? почему нельзя на база этот два агентство — "риа новость" и "голос россия" — выполнять задача, который ставить сегодня время, ставить президент, дума, отвечать на вызов время, так сказать? почему весь это происходить? пожалуйста, пояснять мы.
силуанов а. г. уважаемый депутат, быть принимать решение об оптимизация радиовещательный структура, о сокращение количество организация, который работать в этот сектор. мы считать, что этот упрощение управленческий решение, создание один организация быть более эффективный для решение тот задача, который сегодня... до последний момент стоять перед "риа новость" и "голос россия". речь идти именно о медийный актив, об информация на так называть информационный лента, об интернет-проект, о радиокомпания "голос россия". объединение этот ресурс в один организация как раз позволять более эффективно осуществлять деятельность, направлять на информационный обеспечение, на предоставление тот материал, который быть подготовить в рамка этот работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый антон германович, конечно, у я вопрос, скоро, к киселев дмитрий константинович, но, поскольку он отсутствовать, я вы его задавать.
я знать, что министерство финансы просто так ресурс никогда не перебрасывать и не вкладывать. понятно, что сейчас мы принимать этот закон, открываться лимит финансирование и можно использовать ресурс, который закладывать в федеральный бюджет. на ваш взгляд, на взгляд министерство финансы, готовый ли весь, проводить ли весь организационный мероприятие соответствующий структура, для то чтобы эффективно использовать этот ресурс в текущий год?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы в этот год в оперативный порядок доводить... все лимит доводить до главный распорядитель бюджетный средство, устанавливать предельный срок доведение главный распорядитель бюджетный средство ассигнование до бюджетополучатель, оставаться буквально небольшой часть ассигнование, по который правительство необходимо принимать решение, и бюджет быть в полный объем готовый к исполнение. в этот год ситуация с доведение лимит гораздо хорошо, чем в предыдущий год, и мы считать, что равномерность исполнение бюджет в текущий год быть хорошо, чем в 2013-м.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. антон германович, для все очевидно, что огромный средство, в тот число и государственный, телевизионный канал получать прежде все за размещение реклама, причем чрезмерный количество такой реклама просто раздражать зритель. быть ли какой-то контроль за этот средство со сторона минфин? собираться ли минфин вместе со счетный палата осуществлять здесь более жесткий контроль? я уже не говорить о содержание этот контент, но за деньги, я считать, нужный особо тщательный контроль. решение, который сейчас выноситься, — оно что, действительно быть принятый в чрезвычайный ситуация, то быть не быть предварительный план, все случаться форс-мажорно?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, решение быть принимать в декабрь, а мы с вы в декабрь уже окончательно принимать бюджет, и этот строка на новый компания "россия сегодня" не быть предусматривать, поэтому мы обращаться к вы вот с такой поправка и просить она поддерживать.
что касаться средство, получать от реклама, то они не поступать в доход бюджет, мы, минфин, не контролировать этот ресурс, если быть такой задача и быть соответствующий решение, мы готовый посредством наш контрольный орган — мочь быть, с помощь счетный палата — проверять, на что направляться средство, получать от реклама соответствующий телерадиокомпания.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция лдпр выступать деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
естественно, фракция лдпр поддерживать законопроект. реорганизация структура с создание агентство "россия сегодня" давать мы, дополнительно к то, о что сказать антон германович, еще и возможность выходить на международный уровень, зарекомендовывать себя. естественно, структура огромный, такой структура в свой время быть итар—тасс.
фракция лдпр поддерживать законопроект, но единственный просьба, чтобы этот деньги, финансирование это использоваться все-таки адресный и, естественно, эффективно, чтобы этот деньги тоже быть под неусыпный общественный контроль, чтобы они пойти по правильный путь, а не пропадать где-нибудь.
председательствующий. андрей михайлович, вы в заключение выступать? в заключение.
от фракция "справедливый россия" выступать емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не думать, что этот вопрос вызывать большой дискуссия в этот зал, собственно, он и не вызывать. естественно, указ президент мы поддерживать, поэтому и финансовый обеспечение его поддерживать. действительно, этот решение давно назревать: все нуждаться в мощный информационный ресурс, который мочь бы становиться такой фабрика новость, который мочь бы влиять на международный политический повестка, продвигать наш международный интерес.
мы поддерживать этот решение и в дальнейший быть поддерживать подобный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
антон германович, вы мочь с заключительный слово выступать.
силуанов а. г. я хотеть бы поблагодарить вы за обсуждение и еще раз попросить оперативно рассматривать и принимать поправка, поддерживать она.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
коллега, буквально один соображение. вот на самый дело очень хорошо, что сотрудничество со вновь создавать агентство начинаться с то, что его руководитель приходить на заседание комитет по бюджет и отвечать на весь вопрос депутат. мочь быть, это как раз вот пример то, как должный начинаться такой работа.
комитет еще раз говорить спасибо весь фракция за поддержка, мы предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в часть долгосрочный бюджетный планирование) и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы российский федерация.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в бюджетный послание президент и в другой стратегический документ поставлять задача удлинение горизонт бюджетный планирование. это необходимый для то, чтобы более обоснованно можно быть планировать финансовый ресурс на реализация долгосрочный проект и программа, среди который государственный программа вооружение, прогноз развитие пенсионный система, да и государственный программа, на который сейчас переходить бюджет весь уровень, — это тоже документ, действие который, как правило, выходить за срок действие трехлетний бюджет, например, государственный программа российский федерация сейчас утверждать на период до 2020 год.
соответственно, необходимо оценивать весь объем ресурс, который мочь быть направлять на реализация этот направление, необходимо оценивать условие, в который быть формироваться доход и расход бюджет весь уровень. и вот с этот цель в бюджетный процесс законопроект предлагаться вводить новый документ — долгосрочный бюджетный стратегия, или просто бюджетный стратегия. предполагаться, что на федеральный и на региональный уровень они быть разрабатываться в обязательный порядок на срок не мало двенадцать год, на муниципальный уровень, если такой решение принимать представительный орган местный самоуправление, — на срок не мало шесть год. в этот бюджетный стратегия ежегодно мочь вноситься изменение в связь с изменение параметр прогноз, в связь с принятие решение о бюджет, с то чтобы этот документ всегда оставаться актуальный.
законопроект предлагаться определять минимальный требование к содержание этот документ: прогноз основной характеристика бюджет, параметр консолидировать бюджет соответствующий территория и, самый главное, потолок расход на государственный и муниципальный программа, с то чтобы быть постоянный устойчивый связь между бюджетный стратегия, долгосрочный планирование и трехлетний бюджетный планирование.
при это полномочие по определение конкретный порядок формирование бюджетный стратегия предлагаться наделять правительство, орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление. но для то чтобы быть понятно, как мы предлагать на федеральный уровень разрабатывать этот документ, мы уже представлять проект соответствующий постановление правительство в комитет, и он мочь быть дополнительно рассматривать в дальнейший.
кроме то, мочь быть включать в бюджетный стратегия и дополнительный информация. и для то чтобы быть возможность у законодательный орган участвовать в этот процесс, проект бюджетный стратегия (или проект изменение в утверждать бюджетный стратегия) ежегодно быть представляться вместе с проект бюджет в соответствующий законодательный (представительный) орган.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо. присаживаться.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. я постараться быть предельно краткий.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на некоторый обстоятельство. я думать, что не находиться в этот зал ни один человек, который сказать, что мы не нужный бюджетный стратегия, так же как ни один человек не сказать, что мы не нужный общеэкономический стратегия. напоминать, что законопроект "о государственный стратегический планирование" уже принимать в первый чтение, и вот сейчас мы уже рассматривать вопрос, связывать с долгосрочный бюджетный стратегия. совершенно очевидно, что этот вопрос должный быть как минимум между себя соотносить, потому что бюджетный стратегия вряд ли мочь существовать самостоятельно, и бюджет, и налог являться инструмент экономический стратегия.
другой дело — и об это говорить очень многий депутат на заседание комитет, — что законопроект носить пока в значительный степень декларативный характер, то быть от он в тот вид, как он быть, не быть ни плохо ни хорошо. но вот для то чтобы этот документ действительно становиться документ стратегический планирование, он, безусловно, должный быть рассматривать через призма то закон о стратегический планирование, который мы принимать в первый чтение, а главное, соотносить с бюджетный процесс. алексей михайлович сказать, что бюджетный стратегия быть представляться вместе с закон о бюджет. я казаться, у мы сейчас достаточно точно отражать вопрос участие парламент в сфера бюджетный правоотношение. когда мы с вы рассматривать такой вопрос, как основной направление налоговый политика, основной направление бюджетный политика, государственный программа, мы сказать, что до то, как правительство утвердить этот документ, их должный иметь возможность рассматривать парламент.
поэтому по аналогия при рассмотрение этот законопроект во второй чтение мы должный принимать решение, что бюджетный стратегия должный представляться в парламент не вместе с бюджет, а в тот момент, когда минфин она разрабатывать и представлять в правительство, с то чтобы парламент мочь высказывать свой точка зрение до ее утверждение правительство.
и наконец, быть очень много конкретный вопрос, на который бы тоже хотеться услышать ответ. если мы с вы вспомнить бюджетный цикл прошлый год — пять раз меняться в течение год прогноз социально-экономический развитие. вспомнить, этот прогноз меняться министерство экономический развитие дважды уже в тот момент, когда закон о федеральный бюджет находиться здесь, в государственный дума. так что, мы точно так же быть пять раз в год менять бюджетный стратегия или, наоборот, мы сказать, что бюджетный стратегия вообще не зависеть от прогноз социально-экономический развитие, то быть от реальный экономический условие? вот я думать, что во второй чтение мы надо быть обязательно отвечать на этот вопрос, с то чтобы этот документ не становиться просто очередной лозунг, потому что, когда смотреть на подобный вещь, все-таки возникать ощущение, что у мы очень много стратегия и очень многие уже научаться стратегия писать и даже потом отчитываться о то, как они хорошо написать, а, в общий-то, эффективность этот стратегия пока, к сожаление, достаточно маленький.
комитет, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, предлагать весь этот вопрос, безусловно, синхронизировать и обязательно решать вопрос, связывать с полномочие парламент при разработка бюджетный стратегия.
в первый чтение комитет предлагать поддерживать законопроект и приглашать все принимать участие в тот работа, о который я сейчас сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый алексей михайлович, сегодня курс евро побивать значимый отметка в 47 рубль, курс доллар вырастать на 22 копейка, и это происходить спустя всего два месяц после принятие бюджет, в который быть закладывать соответствующий параметр, скажем, по доллар — 33 рубль 40 копейка. и кстати, еще снижать оценка рост ввп в 2014 год — тоже буквально через месяц-полтора после принятие бюджет. я хотеться бы все-таки услышать ваш мнение, ваш оценка качество прогнозирование бюджетный, стратегический, макроэкономический показатель при принятие бюджет. вообще, быть ли смысл мы строить стратегия, если так сильно отличаться фактический данные от предполагать, прогнозировать?
лавров а. м. уважаемый антон анатольевич, ну, сейчас судить о качество экономический прогнозирование на текущий год, наверное, все-таки не стоить, даже по итог один месяц рановато. обращать ваш внимание на то, что в прогноз содержаться цифра в целое по год. конечно, качество экономический прогнозирование нужно повышать, и андрей михайлович справедливо обращать внимание на то, что слишком часто пересматриваться прогноз, но в контекст обсуждение данный законопроект все-таки нужно различать изменение оценка текущий год и изменение долгосрочный тренд, долгосрочный прогноз. бюджетный стратегия должный быть меняться с тот периодичность, с который быть меняться долгосрочный прогноз, но мы исходить из то, что этот изменение быть значительно более редкий, чем изменение оценка текущий ситуация, тот, который складываться в текущий год.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я, собственно, в продолжение предыдущий вопрос, но к андрей михайлович хотеть обращаться, потому что такой впечатление, что министерство финансы где-то в астрал существовать и то, что вокруг мы происходить, они мало волновать — они действительно занимать стратегия на двенадцать год. а вот какой вы видеть возможность, что вы мочь во второй чтение добавлять, чтобы этот текст быть содержательный в тот момент, когда неясно, что быть и с рубль, и с экономика, в общий, вот в такой нестабильный ситуация?
макаров а. м. спасибо за вопрос, борис сергеевич, это очень важный вопрос. и я казаться, вот то, что сейчас говорить депутат ищенко и говорить вы, как раз свидетельствовать о то, что бюджетный стратегия мы нужный, обязательно нужный именно потому, что, к сожаление, качество экономический прогноз у мы далеко не всегда достаточно точный, сказать так. на самый дело бюджетный стратегия включать в себя и бюджетный риск, который мы должный оценивать, она включать в себя тот мера, который государство должно принимать в случай наступление этот риск, и еще целый ряд вопрос. вот тот проблема, который сейчас подниматься, очень подробно обсуждаться в комитет. наверное, многий вопрос не быть бы, если бы сразу в пакет документ правительство представлять бы проект постановление, в который ставиться вопрос о то, какой должный быть этот документ сам по себя. мы на заседание комитет запрашивать у правительство этот документ, получать он вот сейчас, перед рассмотрение. я думать, что весь депутат смочь с он ознакомляться. я казаться, это вполне разумный документ, который позволять на самый дело, сказать так, снимать риск, в первый очередь, я повторять, в бюджетный сфера. но главное, что ко второй чтение надо сделать, — надо синхронизировать этот вопрос и со стратегия в экономический сфера, и с сам бюджетный процесс, определять, что за что идти, как мы рассматривать бюджет, какой вопрос мы при это обсуждать. я казаться, весь это как раз должно становиться предмет рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый алексей михайлович, в пункт 6 статья 170 1  предлагать проект закон записывать, что бюджетный стратегия российский федерация утверждаться правительство, и вы сейчас об это сказать. допускать ли вы, что при доработка законопроект во второй чтение можно быть бы определять участие парламент в процесс доработка (об этот андрей михайлович говорить), ну, например, по аналогия с принятый сейчас процедура доработка государственный программа?
спасибо.
лавров а. м. уважаемый виктор андреевич, правительство не возражать и, более то, считать целесообразный и совершенно оправдывать распространение на работа с бюджетный стратегия такой же порядок, который сейчас действовать в отношение основной направление налоговый, бюджетный политика и госпрограмма. другой дело, что для это нужно вносить изменение не в бюджетный кодекс, а в закон "о парламентский контроль". если такой поправка быть подготовить, правительство они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
ну, прежде все надо приветствовать, что правительство в последний время предлагать документ, о который мы здесь давно говорить, например, быть представлять документ о стратегический планирование, который принимать уже в первый чтение, сейчас мы говорить о стратегия бюджетный процесс. мантуров позавчера говорить о промышленный политика. буквально несколько год назад министр, причем ведущий министерство, говорить о то, что мы не нужный промышленный политика, сейчас точка зрение правительство в этот отношение меняться.
алексей михайлович, хотеться бы понимать, почему на двенадцать год вы собираться распространять предусматривать этот документ планирование? скажем, недавно министерство экономический развитие представлять прогноз до 2030 год. надо синхронизировать все-таки документ, чтобы здесь быть единый подход.
спасибо.
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
микрофон включать.
лавров а. м. уважаемый анатолий геннадьевич, двенадцать год — это минимальный срок, мы исходить из то, что по крайний мера четыре бюджетный цикл по три год должный быть покрывать вот такой прогноз бюджетный параметр, но окончательный срок, на который быть разрабатываться бюджетный стратегия, можно и удлинять — до восемнадцать, до двадцать год. это быть зависеть в тот число от необходимость и возможность более-менее обоснованный вариантный прогноз социально-экономический развитие. если у мы быть большой количество стратегический документ, выходить за предел двенадцатилетний срок, конечно, срок действие бюджетный стратегия нужно быть увеличивать, но это вопрос скоро практика применение, чем законодательный регулирование. сейчас мы считать, что минимальный срок двенадцать год для федеральный уровень и субъект являться достаточный, для то чтобы начинать этот работа.
председательствующий. наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, к проект бюджет, который вноситься на рассмотрение и утверждение в государственный дума, прикладываться очень объемный комплект различный документ: и бюджетный прогноз, и документ, связывать с бюджетный политика, и вот сейчас тоже предлагаться очередной очень серьезный документ — бюджетный стратегия. сказать, пожалуйста, а вообще, предполагать ли министерство экономический развитие или министерство финансы разрабатывать, на наш взгляд, более важный и более значимый документ — такой документ, как экономический стратегия, который должный лежать в основа весь этот документ, и в тот число бюджет?
лавров а. м. уважаемый наталья рэмовна, да, безусловно, документ, который характеризовать общий направление социально-экономический развитие, он можно называть стратегия социально-экономический развитие, должный разрабатываться и должный лежать в основа и отраслевой стратегия, и бюджетный планирование. ну, мочь сказать, что в законопроект о стратегический планирование такой документ указывать в качество обязательный к разработка. и на самый дело существовать практика разработка такой документ, ну, например, стратегия развитие до 2020 год. хотя, конечно, быть определенный недостаток в их формирование и в работа с такой род документ, но с то, что они должный существовать, правительство, безусловно, согласный.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну вот, к счастие или к сожаление, не знать, здесь мой коллега затрагивать именно тот вопрос, который я очень сильно волновать, и андрей михайлович — спасибо он! — раскрывать весь палитра этот проблема, и вроде бы он мы даже сказать, как быть работать. но, алексей михайлович, мы от вы не услышать сам главное: а что первично все-таки — закон о государственный стратегический планирование или вот тот, который вы сейчас представлять? понимать, можно составлять бюджетный планирование такой, который никак не быть отвечать потребность экономический стратегический план. так вот, на ваш взгляд, смочь мы все-таки, как андрей михайлович сейчас тут говорить, объединять это в один какой-то общий механизм по выработка стратегический план страна?
лавров а. м. уважаемый сергей николаевич, безусловно, весь документ стратегический планирование должный быть увязывать друг с друг, каждый из они нужно занимать свой место в соответствие с его специфика. специфика бюджетный стратегия — это прогноз финансовый ресурс, который быть в распоряжение бюджет весь уровень, оценка риск, который этот ресурс мочь быть подверженный, предварительный распределение этот ресурс по государственный программа, и, безусловно, весь этот показатель должный быть увязывать с тот целевой индикатор, общий направление развитие, который содержаться в другой документ стратегический планирование. правительство всегда исходить именно из такой конструкция и именно поэтому и предлагать сейчас принимать законопроект, чтобы весь наш стратегический документ не оставаться просто документ, а быть финансовый обеспечивать, увязнуть друг с друг и мочь быть эффективно реализовывать.
председательствующий. алексей михайлович, у я вопрос. вот мы готовый быть уже во второй чтение еще в осенний сессия рассматривать законопроект о стратегический планирование, и правительство быть вносить разрабатывать вы и обсуждать мы сейчас законопроект. сказать, пожалуйста, вы считать, что этот два законопроект между себя коррелировать? и если это так, если вы, министерство финансы как разработчик данный законопроект и министерство экономический развитие как разработчик законопроект о стратегический планирование, работать вместе, то почему правительство не вносить два законопроект одновременно?
лавров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, противоречие между два законопроект нет. в законопроект о стратегический планирование бюджетный стратегия указывать как один из документ, входить в общий система документ стратегический планирование, сделать соответствующий отсылка — там сказать, что содержание и порядок ее разработка определяться бюджетный кодекс. по суть, можно говорить о то, что, вносить данный законопроект, мы начинать уже реализовывать закон о стратегический планирование, который еще не принимать, по крайний мера в бюджетный часть, сопровождать это соотвествовать шаг. для то чтобы весь тот стратегический документ, который быть появляться, быть финансовый обеспечивать, мы нужный специальный документ. и ситуация с он немножко, мочь быть, более сложный, чем с другой, потому что он затрагивать вопрос бюджет, при принятие который решающий роль принадлежать парламент, поэтому он и требовать заблаговременный разработка, заблаговременный обсуждение с парламент, вовлечение он в бюджетный процесс.
в целое мы считать, что два этот законопроект мочь идти параллельно, между они нет никакой противоречие, и принятие этот закон открывать возможность для более эффективный стратегический планирование.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. сергей евгеньевич, я просить после законопроект, поставлять на фиксированный время, рассматривать законопроект под пункт 19 порядок работа, потому что из карелия прибывать представитель парламент, он надо вовремя успевать на поезд. то быть после этот три законопроект, после 39-го вопрос, предлагать рассматривать 19-й пункт.
председательствующий. после 39-го мы еще должный рассматривать поправка к закон "о связь", а затем уже мы мочь рассматривать 19-й пункт. нет возражение ни у кто? спасибо.
пока выступление по законопроект. сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. планирование — это вещь очень хороший, и если мы посмотреть практика другой страна, то увидеть, что этот процесс происходить везде. соединять штат, например, планировать на семьдесят пять год — мы быть еще куда стремиться, двенадцать год — это не такой большой срок, а семьдесят пять... я думать, что мы до конец созыв мочь еще успевать принимать и закон о семидесятипятилетний планирование.
на самый дело андрей михайлович говорить страшный вещь, просто он талант большой художник позволять облегать это в такой приятный форма, что, мочь быть, это быть не совсем услышать правительство и депутат, но на самый-то дело это же, можно сказать, вещь-то совсем ужасный. что такой пять раз в течение год поменять прогноз? мы в 2013 год пять раз менять прогноз на 2014 год! вот вы говорить, что не надо сейчас привязываться к рубль, что речь идти о долгосрочный перспектива и мы все равный к этот через семьдесят пять год прийти. но вы же понимать алгоритм: если мы на начальный этап делать такой погрешность, то вероятность попадание в цель вообще ничтожный. мы-то не против то, чтобы правительство планировать на семьдесят пять год, непонятно только, зачем депутат, представитель народ обременять вот этот цифра на двенадцать год, который в итог никакой смысловой нагрузка для мы, конечно, нести не быть. я на заседание комитет выступать, говорить, что этот документ утверждаться правительство, никакой ответственность — андрей михайлович про это тоже сказать, — никакой ответственность за несоблюдение, невыполнение нет. поэтому я считать, что вы мочь указывать любой срок, который вы удобный, — шесть, двенадцать, двадцать пять год — и как справочный материал представлять. зачем для это нужно подключать парламент, я не совсем понятно.
надо сказать, что у мы быть огромный количество документ, который определять принятие бюджет: бюджетный послание президент, региональный стратегия до 2030 год — они у мы весь регион защищать, какой-то бумага писать, я помнить, три год назад мы ездить, — прогноз социально-экономический развитие, основной направление бюджетный и налоговый политика, расходный обязательство, бюджет разный уровень, указ и поручение президент, который во многое являться даже более важный документ, чем тот, что я уже называть. вы представлять, у мы, кроме это, быть стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год, национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год, национальный стратегия противодействие коррупция, национальный стратегия антитеррористический деятельность, то быть стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год, — у мы огромный количество стратегия, и вы мы предлагать еще один документ...
председательствующий. четыре минута добавлять.
катасонов с. м. ...который наверняка, еще раз повторять, для правительство очень важный, но насколько мы должный участвовать в этот процесс? я все-таки кажется, что не должный.
еще один момент, о который сказать андрей михайлович и который, наверное, вы пропускать, — о первичность. посмотреть, что вы вносить: после принятие бюджет в течение два месяц приводить в соответствие бюджетный стратегия. я вообще отказываться понимать логика правительство! вот у мы быть стратегия, мы на основание этот стратегия должный принимать бюджет. мало то что мы весь программа резать так, что потом вынужденный со счетный палата, с прокуратура все они пересчитывать, так как нет деньги, так мы еще и бюджетный стратегия должный быть по результат принятие бюджет менять. давать все поставлять на нога — мы же на голова стоять с вы, на голова!
я не становиться задавать вопрос, который задавать сергей евгеньевич, думать, что в свой выступление это касаться. в первый чтение быть принимать законопроект "о государственный стратегический планирование". ну он же принимать уже, давать мы доводить до конец начинать и в рамка этот законопроект о стратегический планирование находить место бюджетный планирование, и тогда это более-менее быть как-то вырисовываться у мы, все быть понятно.
вообще, я казаться, что намечаться какой-то определенный мода — не достигать результат, запускать такой сигнальный ракета, показывать, что мы что-то планировать, что мы что-то пытаться предугадывать. и я понимать, конечно, это очень удобный: вот если мы сказать, что на следующий год у мы быть рост ввп 5 процент, и это не исполняться, так за это же отвечать живой человек, а если мы сказать, что через двадцать пять год у мы рост ввп быть 200 процент, то мы ничто не быть — мы с вы не доживать до это. давать мы удлинять этот срок, сделать пятьдесят год, и все быть счастливый, как у райкин, да? снижать требование и все быть довольный!
я мочь приводить пример, как это в субъект делаться, как принимать бюджет в оренбургский область: от первоначальный вариант к момент окончательный принятие оставаться 46 процент — 46 процент, он восемь раз пересматривать! о какой бюджетный планирование мы говорить, если мы на 50 процент не угадывать бюджет в субъект?
вот недавно мы говорить о то, что нужно вводить ответственность, временный управление, но нужно уже и здесь вводить ответственность: если вносить сегодня бюджет потом начинать трансформироваться много чем на 10 процент, то надо ставить вопрос о квалификация министр! если они не в состояние предугадывать на год, бессмысленно убеждать мы, что двенадцать год — это очень хороший!
мы не против: если вы этот документ нужный, вы он принимать, но мы считать, что в это нет никакой польза, — по опыт принятие бюджет текущий, 2014 год. вспомнить, мы когда он принимать, даже не становиться смотреть 2015-й и 2016 год — настолько кардинальный все быть изменять! вспомнить, 500 миллиард нефтегазовый доход мы должный быть сокращать в наш бюджет, а ненефтегазовый мы не получать. и что мы сделать? а мы сделать очень просто: взять и поменять курс доллар в расчет, поменять объем добыча, и все у мы становиться в елочка опять, то быть мы заниматься определенный математический упражнение, который в двенадцатилетний перспектива никакой смысл не иметь.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
сергей михайлович, только не быть такой пессимист в отношение наш здоровье через двадцать пять год!
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
нет, наш самочувствие быть хороший, а вот что касаться разработчик бюджетный стратегия — это вопрос.
уважаемый депутат, я частично согласный с то, что быть сказать андрей михайлович макаров, частично — нет. вот он сказать, что в этот зал нет ни один человек, который бы становиться утверждать, что мы бюджетный стратегия не нужный, — это неправильный. быть такой человек, который считать, что бюджетный стратегия не нужный, этот человек — я.
посмотреть еще раз, какой документ у мы уже быть. у мы быть прогноз социально-экономический развитие, в тот число и долгосрочный, у мы быть основной направление бюджетный и налоговый политика, у мы быть бюджет на три год — и еще появляться бюджетный стратегия. при это давать посмотреть, как определяться, что такой бюджетный стратегия: "под бюджетный стратегия пониматься документ, содержать прогноз... содержать основной подход к формирование бюджетный политика...", то быть основной направление бюджетный политика. вы знать, вот этот схоластика и просто бессодержательный набор слово, который сейчас применяться на весь уровень государственный менеджмент, уже вводить в ранг закон. что такой бюджетный стратегия? это прогноз и основной направление. а что такой основной направление? это бюджетный стратегия. вот так мы и быть, значить, ходить разбираться в частокол этот слово!
теперь по суть дело. в законопроект о долгосрочный стратегический планирование нет такой обязательный документ, как экономический стратегия, — там быть прогноз. получаться, что у мы бюджетный стратегия вообще повисать в воздух без экономический стратегия, без промышленный стратегия, который определять хотя бы как документ на уровень постановление правительство. при это, я утверждать, бюджетный стратегия без экономический стратегия, без индикативный план — это просто вещь вредный. когда у мы нет ни экономический цель, ни инвестиционный цель, ни четкий цель в область промышленный политика, бюджетный стратегия, висеть в воздух, — это набор ложный миф и догма тип бюджетный правило, резервный фонд и другой такой же совершенно схоластический требование и критерий. потом под этот миф, под ложный критерий, под ложный, неправильный ограничение быть подгоняться решение в область промышленный политика, в область экономический политика и весь остальной. бюджетный стратегия, который существовать без экономический, промышленный стратегия, — это вещь не просто бесполезный, но и абсолютно вредный!
далее, вот тут быть сказать, что прогноз составляться, но он плохой, поэтому мы помогать бюджетный стратегия. однако если прогноз плохой, то бюджетный стратегия на его основа просто ошибочный и вредный!
уважаемый коллега, я считать, что правительство вообще уже давно пора заниматься что-то содержательный, оно не только сам не работать, но и мы заставлять без конец обсуждать абсолютно бессмысленный, схоластический документ! вот не далее как на прошлый заседание мы обсуждать госпрограмма, под который нужно подгонять бюджет, корректировать, а потом снова подгонять. теперь у мы на очередь еще один документ о бюджетный стратегия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, разработка долгосрочный бюджетный стратегия на федеральный и региональный уровень, при условие, конечно, их общественный обсуждение, позволять уходить в первый очередь от ручной, часто волюнтаристский управление в сфера бюджетный финансирование, когда огромный средство затрачиваться на проект, не связывать с жизненный интерес больший часть население наш страна.
долгосрочный бюджетный планирование в первый очередь, конечно, касаться инвестиционный составляющая бюджетный расход, связывать с подъем реальный сектор экономика, развитие инфраструктура, создание новый рабочий место, размещение производительный сила, — об это здесь правильно говорить, — и на этот основа происходить достижение и увеличение показатель доходный часть бюджет весь уровень, и в этот план оно, конечно, полезный.
не менее важный задача стратегический бюджетный планирование являться поэтапный приведение к общепринятый мировой стандарт финансирование образование, наука, здравоохранение, культура. давать посмотреть: в последний год у мы, к сожаление, идти снижение в процентный отношение к ввп бюджетный вложение по этот направление, например бюджетный финансирование здравоохранение в россия — всего 3,8 процент к ввп, а в сша, англия, франция этот расход составлять 7—8 процент; образование у мы финансироваться в объем 3,6 процент к ввп, а в ведущий страна мир — это 6,7 процент. по данные счетный палата, расход на здравоохранение и образование в россия в процент к ввп ниже, чем в венгрия, польша, литва. мочь быть, хоть определение какой-то ориентир, потолок в бюджетный финансирование позволять парламент, общество отстаивать этот позиция?
совершенно очевидно то, о что говорить андрей михайлович: при доработка законопроект во второй чтение необходимо обозначать роль парламент в процесс выработка бюджетный стратегия. также важный, чтобы стратегический планирование бюджет, как правильно тут отмечаться, не сводиться к составление бумажный план, который быть игнорироваться при принятие текущий бюджет. возможно, надо подумать об ответственность правительство за необеспечение реализация этот бюджетный стратегия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, вы быть выступать? пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый депутат, безусловно, работа над законопроект о стратегический планирование и над этот законопроект должный вестись синхронно, этот законопроект должный быть увязывать друг с друг — только так можно создавать целостный система стратегический планирование, в тот число и бюджетный.
вот называться большой количество уже существовать документ, который вноситься вместе с проект бюджет, здесь нужно сделать оговорка: весь они касаться только трехлетний период, нет сейчас ни один документ, который выходить бы за рамка трехлетний период и позволять бы рассматривать трехлетний бюджет как часть стратегический планирование, как часть документ, действующий более длительный время.
мы считать, что парламент должный участвовать в этот работа, рассматривать проект бюджетный стратегия, как и проект другой стратегический документ. конечно, подготовка этот документ нельзя рассматривать опять-таки как чисто бумажный работа — утверждать формальный цифра и забывать. если в процесс утверждение бюджет поменяться тот или иной параметр, приходиться перераспределять средство между государственный программа, то, мы считать, в этот случай и в бюджетный стратегия, и во многий другой стратегический документ тоже нужно вносить изменение. в это и состоять цель законопроект: вводить в бюджетный процесс пока новый для мы, но очень важный и, мы полагать, значимый документ бюджетный планирование, поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров выступать и как содокладчик, и от фракция.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело все, ну, мочь быть, кроме сергей михайлович катасонов, говорить об один и тот же — о необходимость наличие экономический стратегия и о то, что бюджетный стратегия должный быть увязывать со стратегия экономический. ну, сергей михайлович сказать, что мы должный следовать бюджетный послание президент, но он, наверное, просто забывать, что бюджетный послание много нет, президент убирать он, причем сделать это совершенно осознанно по один простой причина: бюджетный послание не мочь быть отрывать от весь огромный объем социально-экономический и политический проблема, о который мы с вы слушать ежегодно в послание федеральный собрание. то быть президент, по суть дело, призывать мы увязывать вопрос бюджет, бюджетный стратегия, с другой вопрос, рассматривать они в контекст весь взаимосвязь — социальный, экономический, политический. и предлагать сегодня правительство законопроект представлять себя попытка, я подчеркивать, попытка определять сейчас бюджетный стратегия.
что такой бюджетный стратегия, то быть что предлагаться в этот документ? предлагаться вводить норма в бюджетный кодекс, согласно который она быть разрабатываться. оксана генриховна считать, что она не нужный. ну вот она так считать — и что же делать? это факт ее биография. в данный случай, коллега, главный достоинство этот законопроект в то, что он не повлечь за себя никакой вредный последствие, а вот положительный эффект в случай, если он быть нормально дорабатывать, мочь быть. поэтому я казаться, что именно парламент в первый очередь должный быть заинтересованный в то, чтобы к мы, на наш площадка быть перенести увязка рассмотрение экономический стратегия и бюджетный стратегия. не мочь быть самостоятельный бюджетный стратегия, поверять, так как бюджет сегодня в первый очередь гарантировать выполнение государство социальный обязательство, и даже при наличие любой экономический стратегия, если не быть бюджетный стратегия, в один прекрасный момент можно шагнуть сразу из бюджетный кризис в кризис социальный, а это, я думать, никто не нужно. поэтому бюджетный стратегия — это вопрос выполнение обязательство. мы много говорить об инвестиционный составлять, а где же, как не в рамка бюджетный стратегия, рассматривать этот вопрос исходить из общий экономический стратегия? поэтому я абсолютно согласный и с сергей евгеньевич, с тот вопрос, что задавать сергей евгеньевич, и с ответ правительство — безусловно, документ о стратегический, экономический и бюджетный планирование должный быть синхронизировать между себя, не должно быть пересечение, когда один и тот же вопрос решаться везде, а это значить — нигде. а далеко мы, парламент, должный очень точно выполнять свой функция. здесь много говорить о качество прогноз, и совершенно очевидно, что оно сегодня мы не устраивать, но означать ли это, что у мы не должно быть экономический стратегия, бюджетный стратегия? коллега, это, на мой взгляд, нонсенс, когда мы говорить: "раз мы не мочь прогнозировать — пусть быть все так, как быть".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и мы приглашать все коллега вместе работать, чтобы ко второй чтение наполнять он реальный содержание, связывать он с рассмотрение экономический стратегия, государственный программа и обеспечивать возможность представление парламент весь этот документ в постоянный режим, а не вместе с бюджет, потому что, я напоминать, в соответствие с конституция российский федерация бюджет разрабатывать и исполнять правительство, а вот рассматривать, принимать и контролировать его исполнение мы с вы, и наш контроль должный быть предварительный, текущий и последующий. это важный закон, который позволять мы обеспечивать предварительный контроль за важный вопрос и за тот, какой видеть их решение правительство. этот закон действительно предоставлять мы такой серьезный возможность.
фракция "единый россия", повторять, поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
хотя "час голосование" уже объявлять, но до 17 час постараться успевать заслушивать доклад по следующий вопрос, затем прерываться — и быть голосовать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть введение ограничение размер компенсация, выходной пособие в связь с прекращение трудовой договор для отдельный категория работник государственный корпорация, государственный компания, государственный унитарный предприятие, хозяйственный общество, более пятьдесят процент акция (доля) в уставный (складочный) капитал который находиться в государственный собственность". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать введение ограничение размер компенсация, выходной пособие в связь с прекращение трудовой договор для руководитель организация, их заместитель, главный бухгалтер, член коллегиальный исполнительный орган госкорпорация, государственный компания и иной организация, в уставной капитал который много пятьдесят процент акция находиться в государственный собственность.
законопроект предлагаться вносить поправка в трудовой кодекс, по который указанный категория работник в случай прекращение трудовой договор по решение собственник или по инициатива работодатель при смена собственник имущество организация выходной пособие выплачиваться на уровень не менее трехкратный, но не много шестикратный средний месячный заработок. одновременно законопроект предлагаться следующий: совокупный размер выплачивать указанный работник компенсация, выходной пособие с учет иной выплата в любой форма, связывать с прекращение трудовой договор, не мочь превышать шестикратный средний месячный заработок. денежный компенсация при это за неиспользованный отпуск выплачиваться без учет указанный ограничение. также предлагаться в связь с расторжение трудовой договор по соглашение сторона (статья 78 трудовой кодекс) выплата какой-либо компенсация работник не производить. предусматриваться, что весь трудовой договор с указанный лицо быть приводить в соответствие с предлагать законопроект норма в течение три месяц со день вступление закон в сила.
законопроект активно обсуждаться сторона социальный партнерство и быть поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 2 июль 2013 год.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
присаживаться.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект очень важный, социально значимый. к сожаление, долго мы к он идти. за этот время в европа уже быть принимать аналогичный закон. я много все нравиться, конечно, что в швейцария "золотой парашют" запрещать полностью — вот это истинный демократия! в австрия "золотой парашют" запрещать в банк, акция который владеть государство. в нидерланды с 1 июль начинать действовать такой закон, и ограничение — 75 тысяча евро, то быть, если перевести в рубль, сумма намного мало тот, который быть получать наш топ-менеджер в госкорпорация. я говорить об это, чтобы быть понятный суть наш законопроект.
на заседание комитет мы очень тщательно рассматривать этот законопроект. это касаться большой количество организация — семь госкорпорация, один государственный компания и шестьдесят акционерный общество, где много 51 процент акция принадлежать государство. в комитет остро стоять вопрос о заработный плата, хотя теоретически к этот законопроект он не иметь отношение, но то не менее быть предлагать следующий: выходной пособие в размер не менее трехкратный, но не более шестикратный месячный заработок. конечно, хорошо предусматривать, что не более трехкратный, то более когда заработный плата составлять 30—40 миллион в месяц, то даже если выплачивать и один месячный заработный плата в случай прекращение трудовой отношение, думать, человек не сильно пострадать. то быть об это нужно подумать. комитет проводить большой работа по подготовка этот законопроект ко второй чтение, я думать, депутат из разный фракция подключаться к она.
на рассматривать законопроект получать отзыв от 14 законодательный (представительный) и от 26 высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. весь отзыв, конечно, положительный. профильный комитет совет федерация также поддерживать. сторона трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение, куда входить представитель и профсоюз, и работодатель, проект федеральный закон поддерживать, повторять, даже работодатель.
и с учет излагать, конечно, наш комитет по труд рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и очень просить депутат проявлять активность при подготовка ко второй чтение. мы сегодня встречаться с представитель министерство труд, и я думать, что мы этот законопроект максимально расширять.
фракция "единый россия" быть голосовать единогласно, думать, мы вообще показывать максимальный результат: 450 — за. я, во всякий случай, надеяться на это очень.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на "час голосование", а потом продолжать обсуждение. просить приготавливаться.
3-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 28 февраль 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". по мотив выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция подтверждать поддержка тот реформа по создание единый объединять высокий судебный инстанция, который проводиться по предложение, по инициатива наш президент. весь тот законопроект, который необходимо принимать и одобрять в связь с проводить реформа, в связь с создание единый судебный инстанция, мы планировать поддерживать и призывать наш коллега также поддерживать одобрение и принятие соответствующий законопроект. аргументация высказываться уже неоднократно: это и формирование единообразный судебный практика с цель более эффективный защита законный право и интерес наш гражданин, юридический лицо, и приведение точка зрение судно и правоприменительный практика по один и тот же норма право к единый знаменатель. по-моему, все уже ясно и нет необходимость лишний раз это повторять.
призывать наш коллега поддерживать одобрение данный федеральный конституционный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик, также выступление по мотив.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, наш фракция не поддерживать проект закон в третий чтение. закон быть призывать решать два задача: во-первых, определять порядок, техника объединение два судебный система, во-вторых, определять правовой статус разъяснение пленум верховный суд. с первый задача автор законопроект и дума в основной справляться, а от решение второй вопрос уклоняться. надежда многочисленный ученый и практик на то, что верховный суд быть наделять право издание обязательный для нижестоящий суд разъяснение по вопрос судебный практика, не оправдываться. с что, по наш мнение, связанный такой необходимость? прежде все с высокий авторитет такой акт. в последний год пленум верховный и высокий арбитражный суд регулярно рассматривать материал, заниматься обобщение судебный практика и с учет это давать разъяснение по вопрос применение законодательство суд. принятие такой постановление всегда предшествовать большой аналитический работа, к обсуждение проект постановление привлекаться не только судья, но и представитель другой юридический профессия, ученый, в работа пленум принимать участие министр юстиция, генеральный прокурор. ни для кто не секрет, что в практика российский судопроизводство постановление пленум верховный суд являться еще более авторитетный норма, чем федеральный закон. сформулировать в постановление пленум высокий суд страна положение применяться суд еще и потому, что в соответствие с конституция они наделять полномочие по осуществление судебный надзор за деятельность нижестоящий суд и дача разъяснение по вопрос судебный практика. данный конституционный правомочие уже сам по себя порождать обязанность весь другой суд следовать этот разъяснение. этот положение находить развитие и в другой законодательный акт. так, статья 13 закон "об арбитражный суд в российский федерация" указывать на обязательность для арбитражный суд постановление пленум высокий арбитражный суд, в тот число и по вопрос разъяснение судебный практика. согласно апк ссылка на они мочь содержаться в мотивировочный часть судебный решение.
кроме то, действовать до 2013 год закон "о судоустройство рсфср" прямо предусматривать, что пленум верховный суд давать руководящий разъяснение суд. на практика данный разъяснение являться обязательный также для орган расследование, прокурор, защитник, представитель и другой участник уголовный и гражданский судопроизводство. естественно, что одобрять юридический большинство такой практика следовать бы закреплять в закон. надеяться, что этот оплошность, допускать дума, мы удаваться устранять поздно путем внесение соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, во вторник при обсуждение пункт 10 повестка, связывать с работа суд, я предлагать сегодняшний российский судья держать в жесткий рамка, к пример, как при сдача экзамен по вождение автомобиль: никакой "мочь быть", только "да" или "нет".
мой уважаемый коллега, оппонировать я, сказать, что важный функция суд — это оценивать ситуация. как это российский судья делать, россиянин знать прекрасно, поэтому лишь 30 процент россиянин еще доверять российский судья и суд.
позволять себя приводить пример, касаться весь мы, сидеть в зал. периодически мы, депутат, не только и не просто критиковать, но и оскорблять — вспомнить, например, высказывание в адрес ирина яровой или ольга баталина. а на день мой коллега, коллега по фракция, газета "известие" объявлять злостный алиментщик. вы помнить справедливый возмущение один из они и ремарка сергей евгеньевич, что аппарат госдума никакой документ газета не передавать. сейчас я находиться в предвкушение то, как мой коллега отправляться с опровержение в известный я московский суд, отправляться, держать в рука гражданский кодекс, где быть статья 152: "гражданин вправе требовать по суд опровержение порочить его честь, достоинство или деловой репутация сведение, если распространять такой сведение не доказывать, что они соответствовать действительность". бояться, они ждать разочарование. во-первых, московский судья предупреждать, что у он в 18.00 тренировка по теннис, поэтому и дополнительный минута на прения у сторона не быть однозначно. во-вторых, московский судья не признавать порочить даже обвинение в тяжкий преступление, такой как взяточничество, шпионаж или растление малолетний. в-третьих, московский судья сказать, что гк — а это кодекс, над который работать такой блестящий юрист-практика, как находиться в зал владимир плигин, павел крашенинников, гарри минх и другой, — следовать выбрасывать в корзина, поскольку депутат не простой гражданин россия, а публичный лицо и должный терпеть, и ссылаться при это на прецедентный решение европейский суд, такой как "андрушко против российский федерация", "хендисайт против соединять королевство, джерсилда против дания", "лингенс против австрия", "красуль против российский федерация", "гриндберг против российский федерация", "де хас и гейселс против бельгия", "бладета тромс и стенсос против норвегия", "торгейр против исландия". в-четвертых, вы еще сам запл а ў тит судебный издержки в несколько десяток или сотня тысяча рубль, как повезти. вот такой у мы сегодня, к пример, российский московский суд.
ждать встряска судебный система, поддерживать президент россия. фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
внимание: голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
закон одобрять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон одобрять.
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и признание утрачивать сила статья 41 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й, вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о теплоснабжение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться в третий чтение проголосовать. быть ли выступление по мотив?
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция не поддерживать законопроект. мы согласный с то, что правовой положение фактически создавать военный полиция необходимо урегулировать, но не мочь поддерживать законопроект из-за неопределенность вопрос о порядок применение военный полиция физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие, в тот время как для законодатель, для народный избранник, этот вопрос должный быть самый главное в этот законопроект. обращать внимание на следовать.
первый. автор законопроект, комитет и думский большинство безосновательно отказываться урегулировать порядок применение военный полиция физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие. на сегодня самый простой способ урегулирование этот вопрос — этот использование уже существующий норма, определять этот порядок в обычный полиция. мы говорить, что закон нужный срочно для сочинский олимпиада, а устанавливать этот правило мы быть потом, но, позволять, это абсурд!
второй. наш оппонент заявлять, что порядок применение военный полиция сила, спецсредство и оружие помимо закон и указ президент мочь регулироваться и иной правовой акт, — то быть теперь ограничивать конституционный право гражданин на свобода, на здоровье и даже на жизнь у мы в страна можно инструкция, который быть издавать военно-полицейский ведомство.
третий. как следовать из смысл проектный статья 27 закон "о статус военнослужащий", теперь не только военный полиция, но и другой военнослужащий вооруженный сила мочь наделяться дополнительный право на применение оружие, физический сила и специальный средство на основание так называть иной нормативный акт, иначе говорить, ведомственный инструкция. такой правовой режим не мочь существовать в демократический правовой государство!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы с вы слышать, как мой коллега по фракция максим андреевич шингаркин задавать достаточно правильный и справедливый вопрос, и, в общий-то, честно вы сказать, 16-й федеральный закон, "о транспортный безопасность", вызывать, конечно, до сей пора достаточно серьезный, скажем так, колебание в транспортный среда.
для некоторые рассказывать небольшой предыстория. 16-й федеральный закон быть принимать после террористический акт, который происходить у мы в страна в начало 2000-х год, он быть принимать в 2007 год. ну, наверное, не так страшный для транспортный сообщество быть федеральный закон, как быть страшный отдельный приказ министерство транспорт российский федерация. фактически в течение два год мы работать с экспертный совет, работать с представитель министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, министерство транспорт и на данный момент смочь достигать некий, наверное, компромиссный решение. нельзя все-таки скидывать со счет тот факт, что мы находиться в преддверие такой важный событие, как олимпийский игра, и мы должный давать максимально возможный количество рычаг для работа наш спецслужба, для работа весь собственник объект транспортный инфраструктура, который быть сталкиваться с огромный поток наш гражданин, потому что наш основной задача, уважаемый коллега, — это все же обеспечивать безопасность весь тот, кто быть находиться на олимпиада. и естественно, ни в кой случай нельзя скидывать со счет весь тот человек, который, даже вне зависимость, посещать они олимпиада или не посещать, то не менее сталкиваться с объект транспортный инфраструктура ежедневно.
я соглашаться далеко не со весь позиция, о который сегодня говорить мой коллега по фракция, к сожаление, сегодня нет время, для то чтобы давать полный, объективный оценка, но мочь сказать следующий. в целое концепция самый 16-го федеральный закон можно называть вопросительный. почему? потому что основной масса объект террористический угроза — это именно объект транспортный инфраструктура, почему-то в последний время такой мода у террорист. ну а как быть реагировать государство, если вдруг террористический акт начинать происходить, например, в магазин, где быть скопление человек в очередь, например в торговый центр? что, государственный дума, министерство транспорт начинать придумывать соответствующий закон — о "магазинный" безопасность? мы начинать ставить рамка металлодетектор при вход в магазин? мы сейчас обеспечивать безопасность, ставить рамка металлодетектор при вход на объект транспортный инфраструктура, то самый вызывать определенный скопление народ перед рамка, но террористический акт мочь быть совершать не внутри транспортный комплекс, а, в конец конец, перед он, где быть максимальный скопление население.
вот этот вопрос, конечно, мы задаваться, но то не менее, несмотря на то, что я считать, что над данные законопроект еще работать и работать, я призывать коллега все-таки поддерживать он. еще раз подчеркивать, надо давать тот механизм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который очень горячо сегодня обсуждаться, иметь огромный значение для весь наш общество — что такой безопасность, говорить мы друг друг не надо.
с точка зрение эффективность закон — безусловно, он решать целый ряд задача. во-первых, огромный количество пробел, существовать в законодательство, быть лазейка, который использоваться в цель злоупотребление, несанкционированный вмешательство в деятельность транспортный инфраструктура предприятие. во-вторых, более четко прописывать многофункциональный, эшелонировать метод, прием обеспечение безопасность также являться определенный составляющая, который здесь, в законопроект, содержаться.
надо сказать, что при комитет госдума быть создавать рабочий группа, который виталий борисович возглавлять, в ее деятельность принимать участие представитель весь отраслевой вид транспортный инфраструктура. исходить из возможность существующий сегодня законодательство, существовать правовой поле, а также с учет обстоятельство, угроза и вызов и быть успешно сформулировать вот такой содержательный инициатива.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект и просить и другой коллега поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
13-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться принимать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". профильный комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
законопроект первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
быть предложение принимать в целое. нет возражение?
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 39-го вопрос. какой-то вопрос иметься у депутат по доклад и содоклад? пожалуйста, записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, я обращать ваш внимание: мы до окончание заседание нужно как минимум рассматривать еще три законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, вопрос пять у мы, немного.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, вы знать, вот, учитывать материальный вознаграждение работник этот отдельный категория, не казаться ли вы, что мы даже в данный законопроект они переплачивать? мочь быть, мы все-таки вернуться к старый испытанный схема вознаграждение: двадцать баранов, холодильник "розенлев", хороший, финский, почетный грамота, ну и, разумеется, бесплатный путевка в сибирь?..
ельцов л. ю. спасибо за вопрос.
нужно отвечать, сергей евгеньевич, или как?
председательствующий. ну, я так понимать, сергей владимирович задавать этот вопрос больше не для то, чтобы вы отвечать, а для то, чтобы он услышать. сергей владимирович, так?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, спасибо. мы вы услышать, сергей владимирович.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. любовь юрьевна, вот этот выплата — они куда относиться: на издержки предприятие или на прибыль?
ельцов л. ю. выплата компенсация делаться из фонд оплата труд, а он относиться, естественно, на издержки предприятие, на затрата.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. любовь юрьевна, вот у вы перечислять в статья 1, кто быть касаться этот закон, а давать, пожалуйста, справка, сколько у мы, ну, не знать, там, в штука, в голова такой топ-менеджер, а самый главное, какой заработный плата они получать в среднее, на круг, в процент, в миллиард. действительно, если вы разрабатывать законопроект, то должный представлять, что это за категория лицо, сколько они. вот такой характеристика, данные о они давать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. спасибо, олег анатольевич, за вопрос.
как вы знать, в пояснительный записка говориться и из текст законопроект следовать, что он нацеливать на госкорпорация, госкомпания, который создавать не только российский федерация, но и хозяйствовать субъект, в уставной капитал который доля свыше 50 процент не только российский федерация, но и субъект российский федерация. это постоянно меняться, динамичный категория предприятие. я хотеть бы сказать, что государство создавать весь условие, для то чтобы быть доступный весь информация о руководитель, в соответствие с закон "о противодействие коррупция" весь это прозрачно. справка такой направлять, быть вопрос, когда мы обсуждать этот законопроект на заседание комитет. быть весь нормативный база и ссылка на сайт, все публично, все опубликовывать. я мочь сказать только, что у мы порядок семьдесят предприятие, в уставной капитал который доля российский федерация свыше 50 процент, еще быть субъектовый. в целое цифра называть сложно, так как происходить их постоянный движение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый любовь юрьевна, ну, на самый дело у мы быть госкомпания, руководитель который ежемесячно получать и 2 миллион доллар, и 3 миллион доллар, соответственно размер выходной пособие, если мы умножать заработный плата на шесть, быть составлять порядок 18 миллион доллар, или 600 миллион рубль, — это раз в три большой, чем давать руководитель "ростелеком" при увольнение. такой образ, мы просто увеличивать, получаться, размер выходной пособие, но вопрос, собственно, не в это. как вы относиться к идея приравнивать заработный плата руководитель госкомпания и госкорпорация к заработный плата министр российский федерация, а заработный плата министр — к заработный плата депутат?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос.
я хотеть проинформировать вы о следовать: в настоящий время для государственный учреждение нормативный акт правительство утверждать дифференциация заработный плата — один к восемь, сейчас это жестко мониториться по весь россия, данные собираться два раз в год.
следующий, помимо законопроект, который мы сегодня рассматривать, правительство российский федерация разрабатывать нормативный акт, который быть регулировать заработный плата в зависимость от специфика организация, от хозяйствовать субъект и от то, к какой сектор он относиться — финансовый или нефинансовый. планироваться устанавливать контрольный показатель по эффективность предприятие, по доходность и так далее, учитывать они финансовый-экономический показатель.
такой образ, быть жесткий контроль за госкомпания, госорганизация, причем не только федеральный уровень, но и субъектовый, в часть определение оплата труд сотрудник, занимать ключевой должность.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый любовь юрьевна, я вы выражать свой сочувствие, у вы тяжелый работа, особенно в нынешний условие. конечно, законопроект иметь положительный характер, и все же: 6 миллион — это сколько минимальный заработный плата, примерно тысяча, наверное? не считать ли вы, что многовато все-таки 6 миллион, да и 3 миллион тоже, платить человек, у который зарплата перед этот быть очень высокий и который наверняка хорошо материально обеспечивать? мочь быть, он достаточно заплатить минимальный заработный плата и пусть почувствовать, каков это на такой деньги жить?
ельцов л. ю. спасибо, иван игнатьевич.
я хотеть бы сказать, что в трудовой кодекс ранее быть вносить поправка во исполнение решение конституционный суд о то, чтобы для этот категория лицо быть устанавливать минимум выходной пособие в размер не менее три оклад, это действующий норма, который существовать до какой-либо наш поправка. это просто для справка.
также хотеть сказать, что вопрос дифференциация стоять очень остро, обсуждаться на весь площадка, в ответ именно на такой вопрос и быть принимать нормативный акт о прозрачность, о декларирование доход, об увязка заработный плата руководитель с их конкретный показатель работа. мы думать, надеяться, уверенный — и жесткий мониторинг быть за исполнение этот решение, — что весь этот мера должный отвечать требование в этот часть, относительно дифференциация уровень оплата труд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов от фракция, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! лед тронуться! хотеться начинать с позитив, сказать, что наконец, как в известный басня про кот и повар, мы не только палец погрозить и сказать: "как не ай-ай-ай!" — но и наносить вот первый такой, совсем неощутимый, совсем незаметный удар. ну, хотеться сказать про такой, как в басня, персонаж, только он даже не хвост предлагаться сейчас подрезать добрый такой валерий трапезников, а всего лишь отрезать кусочек шерсть, — вот мы взять и кусочек шерсть демонстративно сейчас с участие четыреста пятьдесят депутат отрезать. а год гудеть дума, съезд партия: мы сейчас они показывать! ну, получаться тоже как в известный афоризм про гора и мышь. то не менее начинать нужно, и, естественно, наш фракция даже такой первый движение, первый шаг поддерживать.
теперь я хотеть переходить к другой, тоже позитивный, новость. сегодня, можно сказать впервые, в наш "парламентский газета", в тот число благодаря, сергей евгеньевич, ваш такой мудрый политика, почти полностью статья посвящать это, как и мой законопроект, и заголовок такой: "не много, чем президент". а мой законопроект, который пока комитет исаев не замечать, лежать с апрель — с апрель, замечать, не с декабрь, как вот этот законопроект, который сейчас обсуждать, а с апрель лежать! и пока боязно за он браться, даже обсуждать боязно, потому что там именно по лоб предлагаться наносить удар вот этот весь компания честна о ў й. вот говорить: никакой проблема, никакой претензия, да, государев человек, да, на ответственный пост... вопрос первый. почему топ-менеджер госкорпорация получать в десяток, в сотня, в тысяча раз большой, чем президент, что депутат, чем министр? давать ответ, господин политика или исполнительный власть! невозможно давать ответ, на этот вопрос давать ответ невозможно, поэтому быть держать, быть тушить мой законопроект.
коллега, ну все быть конец, приходиться рано или поздно на этот вопрос отвечать. ответ, который я слышать, лукавый: мол, что вы, что вы, если мы они давать такой же зарплата, как президент, они же убегать, и мы тут якобы оставаться на боб, и наш госкорпорация рухнуть. извинять, тогда еще один вопрос: почему вы не бояться, что убегать наш профессор, наш врач, хирург, учитель, ведь они платить зарплата в раз меньший, чем их коллега на запад, притом что цена в магазин на товар и услуга у мы даже высоко, чем в европа? опять нелогично, коллега!
отвечать на этот вопрос нужно. и я казаться, если говорить полагать рука на сердце, что нужно действительно наводить порядок, а не закрывать глаз на вот этот расти пропасть, пропасть между доход, зарплата, ведь из казна (не частный бизнес, там — пожалуйста, пусть зарабатывать и получать) мы платить один десяток миллион в месяц, а другой 5—6 тысяча рубль. вот этот пропасть нужно сужать. если мы это не быть делать, социальный напряженность мы не позволять нормально жить и развиваться. невозможно вот с такой лукавый позиция выходить к избиратель и невозможный быть отвечать прежде все вы на этот вопрос. а я вы предупреждать, что уже невозможно быть под партийный стяг — как бы это ни называться: "фронт", "единство" — проходить в государственный дума, нужно быть идти лично и отвечать на этот вопрос: почему вы не проголосовать, даже не вносить в повестка день законопроект об ограничение заработный плата топ-менеджер? да, можно лишать "золотой парашют" обладатель золотой вертолет — вот много смелость ли надо для этот поступок? — а золотой унитаз, золотой щетка, пароход, яхта мы он оставлять. нет никакой логика, коллега!
поэтому я призывать сделать сегодня вот этот первый шаг. в обязательный порядок надо вынести на рассмотрение мой законопроект, о который я сейчас сказать, — и за это уже спасибо! — и продумывать, обсуждать это все во фракция и либо находить какой-то ответ на тот вопрос, который я сейчас озвучивать, либо все-таки принимать вот это действительно непростой, очень серьезный, но смелый решение. коллега, у мы нет время для оттяжка — время тяжелый, время непростой. давать начинать наводить порядок в наш государственный дом, и тот человек, который получать вот этот несметный заработный плата... я мочь приводить статистика, мочь вы напоминать, что президент барак обама получать (в пересчет на рубль) 1 миллион рубль в месяц, ангел меркель — 643 тысяча рубль в месяц, дэвид кэмерон — 600 тысяча рубль в месяц, франсуа олланд — 599 тысяча рубль, наш президент получать еще меньший вознаграждение — в размер примерно четыреста с лишний тысяча рубль. вот документ, здесь представлять заработный плата отдельный топ-менеджер россия, я не быть они весь перечислять, — они получать заработный плата до 50 миллион рубль в месяц! это никуда не годиться! я задавать вопрос госпожа заместитель министр, но не получать ответ на он — она не знать, видеть ли, сколько тысяча у мы такой менеджер и сколько сотня миллиард они получать в вид зарплата.
надо наводить порядок! да, начинать с госдума — действительно, летать теперь экономкласс, я думать, скоро быть ездить на такси, — но и правительство, и госкорпорация не должный оставаться в сторона при наведение порядок.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов. сергей михайлович просить три минута.
катасонов с. м. коллега, если говорить серьезно на этот тема, то хотеть сказать, что, вообще-то, я в то, что говорить президент, не услышать, что нужно устанавливать какой-то вилка, скажем так, для наш работник госкорпорация, по-моему, четко быть заявлять: решать этот вопрос! вместо это мы увидеть законопроект, в который предлагаться вводить ограничение: от три до шесть. сказать, а быть ограничение на заработный плата? мы весь время кружиться вокруг один и тот же, мы фиксировать один параметр, а ведь он привязывать как коэффициент к незафиксированный параметр! у мы быть ограничение по заработный плата? нет. но если у мы нет ограничение по заработный плата, то фактически мы этот закон ничто не ограничивать!
я же вы не случайно задавать вопрос: вы куда относить этот выплата? ведь до 2012 год они же не облагаться подоходный налог. я так понимать, тогда хоть это брать из прибыль предприятие. а что такой сегодня — относить на расход предприятие? значит, на этот сумма уменьшать прибыль, значит, недополучать налог на прибыль бюджет субъект. ну вы этот-то весь вопрос считать! вы история-то вспомнить. откуда взяться этот "золотой парашют"? это в америка почти семьдесят год назад, когда быть дикий поглощение компания, для то чтобы один менеджер не препятствовать поглощение другой, они говорить: "вы не мешать, когда мы ваш компания съедать, у вы быть такой "парашют", что, даже если вы оказываться на улица, у вы все равный все быть нормальный". у мы кто-то собираться проводить дикий поглощение госкорпорация? да нет вообще такой в природа!
давать мы не быть наводить тень на плетень. вот фракция лдпр вносить законопроект о минимальный заработный плата, даже два: первый — о то, что надо приравнивать к прожиточный минимум, 2 тысяча добавлять, но мы на это 2 миллиард не смочь находить в бюджет, второй — о то, чтобы приравнивать по тарифный сетка минимальный заработный плата к минимальный оклад, но на это мы тоже деньги находить не мочь. а здесь мы свободно гулять, говорить: "вот мы они, такой несчастный, бедный, ограничивать: от три до шесть". вот поэтому у мы предложение радикальный: слушать, что говорить президент. раз он сказать, что нужно наводить здесь порядок, значит, надо решать этот вопрос: ноль! вы же конституция нарушать! чем у мы любой руководитель, бухгалтер, зам, член отличаться от весь другой работник? если он сокращать или предприятие ликвидироваться — пожалуйста, двухмесячный выходной пособие. повторять, вы не нарушать конституция российский федерация!
фракция лдпр вносить предложение: ноль, никакой "золотой парашют" быть не должно! я считать, что мы должный четко выполнять указание президент и, самый главное, не нагружать бюджет. принимать такой решение сегодня, мы из бюджет выводить средство. исходить из экономический и моральный аспект, услышать верховный власть, мы должный сказать: ноль!
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, быть выступать еще раз? нет. валерий владимирович? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий вопрос — о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый депутат, не быть долго говорить, мой выступление касаться в больший степень технический вопрос. хотеть бы проинформировать вы, что мы этот закон принимать 5 июль 2013 год, а 10 июль совет федерация налагать вето, поскольку быть некоторый разночтение, потом быть создавать согласительный комиссия, член который я также являться (сегодня утро алексей валентинович об этот ситуация докладывать). мы согласовывать абсолютно весь вопрос. семь поправка. совет федерация соглашаться. в правительство весь согласный.
комитет просить поддерживать вариант, подготовить согласительный комиссия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать в редакция согласительный комиссия.
как договариваться, следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 трудовой кодекс российский федерация и в статья 11 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать андрей сергеевич рогалевич, представитель законодательный собрание республика карелия.
коллега, я предлагать обсуждать этот вопрос и два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и на это сегодня завершать. нет возражение? давать работать.
пожалуйста.
рогалевич а. с., представитель законодательный собрание республика карелия. 
добрый вечер, уважаемый сергей евгеньевич, добрый вечер, уважаемый коллега! разрешать выражать вы уважение и поприветствовать от имя депутат законодательный собрание республика карелия.
перед представление свой вопрос хотеть вот что сказать. один из выступать, когда обсуждать вопрос о "золотой парашют", сказать, что необходимо внимательно слушать то, что говорить президент, а я хотеть бы поставлять запятая и добавлять: а также прислушиваться иногда к то, что говорить народ. так вот тот поправка к закон, который я сейчас быть докладывать, быть инициировать сам народ, и от имя народ я представлять они вы.
наверное, я не надо вы объяснять, вы хорошо я знать, что в республика карелия молодежь составлять всего 23 процент с небольшой от общий количество житель. я несколько цифра вы приводить. когда задаваться вопрос, как у мы жить сельский хозяйство... вот один из цифра: из сорок три человек, заканчивать высокий учебный заведение, в карелия оставаться только шестнадцать. вот вы и ответ, как жить сельский хозяйство в республика карелия: молодой специалист уезжать! основной причина отток молодой кадры — этот отсутствие социальный поддержка и гарантия со сторона государство. молодежь, который работать вместе со старший товарищ, почему-то тот же надбавка, который они получать, то быть районный северный коэффициент, получать не с первый день свой работа, а по истечение год. уважаемый коллега, но кушать-то хотеться сейчас, и кормить семья надо сейчас, и воспитывать ребенок свой надо сейчас.
я не быть далеко отнимать ваш драгоценный время, хотеть прежде все обращаться к депутат государственный дума, представлять республика карелия, а также к уважаемый депутат государственный дума, который не быть в карелия (я все приглашать обязательно приезжать и посмотреть), с просьба поддерживать наш поправка и давать возможность республика карелия — а у мы грясти 100-летие республика — на один шаг приближать, я не сказать — счастие, но возможность поддержка наш молодой человек, который, к сожаление, это я констатировать, покидать республика карелия, уезжать в крупный город, в санкт-петербург и москва. и именно москвич мочь гордиться наш специалист, я в это убеждаться сегодня — в аппарат государственный дума работать в тот число и карел.
уважаемый коллега, от имя законодательный собрание республика карелия просить вы поддерживать представлять поправка в статья 317 трудовой кодекс российский федерация и в статья 11 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, понимать, конец день, уставать, но законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия, предусматривать мера повышение уровень государственный гарантия для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. проект федеральный закон разрабатывать в цель привлечение молодой квалифицированный кадр в район крайний север и приравнивать к они местность, а также закрепление молодежь в указанный район. предлагаться выплачивать лицо в возраст до тридцать год процентный надбавка к заработный плата в полный размер с первый день работа в район крайний север и приравнивать к они местность, если они проживать в указанный район и местность не мало три с половина год.
национальный приоритет, как говорить в свой послание президент путин, на весь XXI век обозначать подъем сибирь и дальний восток. решение поставлять задача по развитие север, арктика и дальний восток потребовать привлечение значительный трудовой ресурс, а устойчивый развитие экономика север и дальний восток уже сегодня, в настоящий время во многое определяться обеспечение квалифицированный кадры. надо говорить об это правда: идти постоянный отток население (коллега из карелия говорить об это) из северный и дальневосточный регион, причем увеличиваться отток трудоспособный гражданин и возрастать удельный вес пенсионер среди население север. недостаток рабочий сила и прежде все квалифицированный специалист уже сегодня ощущать многий северный регион, отсутствие квалифицированный кадр становиться реальный тормоз экономический рост, препятствовать развитие предприятие и учреждение. объем государственный гарантия и компенсация, ранее служить стимул для работа на север, за год реформа существенно сокращаться, продолжать уезжать наиболее подготовить и активный кадры, исчезать экономический и социальный привлекательность жизнь и работа на север для молодежь. по мнение комитет, политика государство должный быть сегодня направлять на создание условие и стимул как для сохранение иметься трудовой и демографический потенциал, так и для привлечение новый квалифицированный кадры на север и дальний восток.
к сожаление, правительство российский федерация не поддерживать принятие проект федеральный закон, вносить законодательный собрание республика карелия, при это не предлагать никакой инструмент и механизм для привлечение молодежь для работа на север и дальний восток. на законопроект поступать положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган власть весь северный субъект российский федерация. комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север в целое поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон. профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение также поддерживать данный законопроект. и не я надо сегодня стоять на этот трибуна и убеждать государственный дума, а председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, лидер "единый россия", — вот кто должный сегодня этот закон представлять!
уважаемый депутат, комитет по региональный политика, вот и из карелия приезжать представитель — мы просить вы поддерживать решение комитет. кстати, на заседание комитет депутат — представитель весь политический партия проголосовать за поддержка этот законопроект. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель от карелия. вот в законопроект вы писать: три с половина год, если проживать не мало три с половина год, — даже в советский время нужно быть пять год, чтобы зарабатывать полный "полярка" (я из норильск)! это первый вопрос: почему вы три с половина год устанавливать?
и следующий вопрос. сказать, пожалуйста, а что мешать законодательный собрание республика карелия принимать такой закон у себя в республика? сделать это хотя бы для работник бюджетный сфера, а что касаться бизнес — это частный компания, если быть недостаток в молодой кадр, они должный платить, иначе они разоряться. вот что касаться бюджетный сфера — почему бы не принимать? это должно быть точечный решение. мы с вы, весь субъект северный нужно добиваться принятие закон об арктический зона, а следом мы должный принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
пожалуйста, андрей сергеевич.
рогалевич а. с. уважаемый коллега, по повод три с половина год — это быть решение депутат законодательный собрание, за он проголосовать депутат, поэтому как-то комментировать решение депутат я, наверное, не иметь право. что касаться...
председательствующий. иметь право — вы представлять здесь законодательный собрание, поэтому у вы полный право, мы вы слушать.
рогалевич а. с. ну, три с половина год — это быть принимать коллегиально решение комитет, который обсуждать давать вопрос. вот депутат так решать: не мало три с половина год — этот срок достаточно для получение этот выплата.
что касаться второй вопрос. вы знать, наверное, у мы северный территория ограничиваться не только республика карелия, но и дальний восток, республика карелия думать не только о себя, но и об остальной северный территория.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? раиса васильевна кармазин, борис сергеевич кашин.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть вы напоминать, что закон № 122-фз, который мы принимать в 2004 год, быть вносить поправка в закон о гарантия и компенсация еще от 93-го год, в старый закон. хотеть вы также напоминать, что согласно положение этот закон весь тот гражданин, молодой человек, который по состояние на 1 январь 2005 год не мало пять год проживать на север, иметь право на северный надбавка, даже ребенок, который в этот время быть пять год, который еще не вырастать и не выходить на работа, не начинать трудовой деятельность, и они не мочь платить этот надбавка. речь идти о то, чтобы привлекать на север человек извне, чтобы они приезжать.
законодательный собрание республика карелия мочь самостоятельно принимать такой норма для организация бюджетный сфера. а что касаться бизнес, на северный территория, то это далеко не хилый бизнес: это лесной отрасль, и мы знать, как этот лес идти налево-направо, причем ценный порода, это нефтянка, это цветной металлургия, то быть это далеко не бедный человек, который мочь платить свой работник не только северный надбавка, но и приличный заработный плата и делать взнос в корпоративный пенсия.
я полагать, что данный законопроект нельзя принимать в такой вид, потому что это ущемлять интерес тот, о кто я сказать, — тот, кто сейчас на север, и тот, кто уже иметь этот стаж пять год. а что касаться будущее, мы нужно настаивать и принимать закон об арктический зона российский федерация для весь гражданин. и следующий этап: мы обязанный принимать закон о гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север. когда мы с вы принимать пенсионный законодательство, отдельный постановление принимать решение возвращаться к вопрос пенсия северянин уже в 2014 год, потому что и для работать пенсионер, и для тот, кто еще не на пенсия, мы должный пересматривать порог взнос, для то чтобы у они быть много балл. я считать, что точечный мы ничто не решать и что надо решать этот вопрос комплексно, и предлагать данный законодательный инициатива не принимать, потому что иначе мы никогда не принимать этот закон об арктический зона. поверять, там весь вопрос социально-экономический развитие арктика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. раиса васильевна, я, как представитель карелия, хотеть сказать, что к крайний север относиться очень маленький часть территория республика, и депутат в данный случай заниматься то, чем мы с вы должный быть заниматься, проводить федеральный политика, который как раз и должный регулировать ситуация на крайний север. и удивительно, кстати, то, что вы сказать: даже в советский союз быть пять год! советский союз, к несчастие, уже двадцать год нет, но вы должный признавать, что это быть образец социальный политика.
что касаться ваш замечание о то, что мы записывать про пенсия, — мы отклонять поправка о предоставление северянин соответствующий право, о который вы сейчас говорить так, как будто это уже принимать. пока это только записывать, никакой решение нет.
и последний, что хотеть сказать. абсолютно все ясный, что региональный бюджет не давать возможность принимать соответствующий решение даже относительно свой работник, работник бюджетный сфера республика карелия. поэтому пока, кроме вот такой пафос в ваш слово, ничто нет: ни "единый россия", ни исполнительный власть никакой решение в этот острый ситуация утечка кадр и обезлюдение регион не принимать. поэтому мы поддерживать, безусловно, этот законопроект — как минимум в первый чтение он надо принимать, потом дорабатывать. а так мы только много шуметь, а толк нет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей сергеевич, вы слово.
рогалевич а. с. коллега, тут быть сказать о нефть, о золото, о лес карелия. я хотеть вы сказать, что 26-го число, в этот воскресение, житель карелия в петрозаводск организовывать митинг под лозунг "житель карелия против убийство карельский промышленность!". так что ни о золото, ни о нефть, ни о лес, который уже нет в карелия речь не идти.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович, быть выступать? пожалуйста.
харитонов н. м. спасибо парламент карелия за то, что он напоминать мы, что мы сегодня много тарахтеть о развитие забайкальский округ, арктика, дальний восток, но в тот же время никакой мотивация не предлагать.
вот у я в рука — не хотеть просто время отнимать — документ: еще в 67-м год указ президиум верховный совет ссср быть вводить стопроцентный надбавка, это позволять мы широко взглядывать на этот законопроект и говорить обо весь российский север. абсолютно правый тот, кто сегодня говорить, что в первый чтение необходимо принимать, а потом, мочь быть, даже создавать согласительный комиссия с правительство и дорабатывать. так же активно, как сегодня, полгода работать группа во глава со штыров, и я возглавлять шестой группа по подготовка законопроект о развитие дальний восток, а правительство все переминаться с нога на нога — вот госкорпорация по развитие предлагать создавать, вот министерство создавать, а почему закон о развитие дальний восток и байкальский регион мы не хотеть принимать? потому что закон, по суть дело, исполнительный власть припирать к стенка: выполнять и отвечать, — а государственный программа можно и не выполнять.
уважаемый коллега, просить проголосовать за законопроект в первый чтение, а ко второй чтение быть дорабатывать, грамотно и умно.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два законопроект по сокращенный процедура.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.10 и 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин, с место.
микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание челябинский область предлагать вносить изменение в статья 18.10 и 18.15 в часть установление более жесткий правило осуществление трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин. комитет отмечать, что часть предложение, который содержаться в данный законопроект, уже учитывать в редакция федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который вступать в сила с 1 январь этот год, часть предлагать законопроект изменение требоваться дополнительный обоснование, что не позволять сейчас поддерживать данный законопроект в первый чтение. предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 50-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о любительский и спортивный рыболовство".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект за номер 571367-5 "о любительский и спортивный рыболовство", его автор являться и действующий депутат — миронов и соавтор, — и депутат, чей полномочие уже истекать.
по мнение автор, этот законопроект нацеливать на совершенствование правовой регулирование в сфера любительский и спортивный рыболовство. автор предлагать закреплять право собственность на добывать водный биоресурсы при любительский и спортивный рыболовство, вводить индивидуальный карта рыболов, так называть фиша-карта, на основание который мочь осуществляться вылов особо ценный и ценный, а также анадромный вид рыба. автор также предлагать расширять возможность общественный организация по принятие решение в результат проведение общественный слушание, отменять использование сетной орудие лов и электроловильный установка, быть и целый ряд другой позитивный момент. но по законопроект быть очень существенный замечание.
во-первых, в законопроект быть достаточно большой количество повтор, быть избыточный норма. даже если взять понятийный аппарат: "любительский рыболовство", "спортивный рыболовство" — этот дефиниция быть в 166-м федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", и в тот же время быть дефиниция, который вообще не использоваться в практика рыбохозяйственный законодательство, такой как "рекреационный рыболовный хозяйство", "объект зарыбление" и так далее.
я два минуточка еще.
что еще хотеть отмечать? на сегодняшний день в законопроект быть просто противоречие существующий законодательство. в частность, в часть 3 статья 8 законопроект говориться о то, что перечень ценный и особо ценный вид рыба утверждаться субъект, то быть орган исполнительный власть субъект, а на самый дело в соответствие со статья 15 и со статья 29 федеральный закон номер 166 этот перечень утверждаться федеральный орган исполнительный власть.
ну, быть еще целый ряд замечание, но вот главное: в конец прошлый год правительство быть вносить законопроект "о любительский рыболовство", он принимать в первый чтение, и весь тот позитивный момент, который быть в законопроект наш коллега, в он уже учитывать. такой образ, актуальность законопроект снижаться.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эльмира гусейновна, за подробный доклад.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, спасибо большой за работа. на это мы сегодня заседание завершать. 
