11 февраль  2014


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, надо начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, прежде чем начинать работа, давать еще раз поздравлять и друг друг, и весь россиянин с открытие олимпиада и с первый завоевывать наш спортсмен медаль!  (аплодисменты.)  мы все быть свидетель красивый и величественный церемония открытие и, конечно же, обращать внимание, что честь подымать флаг россия и олимпийский флаг, и нести олимпийский огонь, и зажигать олимпийский огонь быть доверять наш уважаемый коллега — депутат государственный дума.  (аплодисменты.)  очень приятно, что такой целеустремленный и известный человек работать в высокий орган законодательный власть. еще раз пожелать наш спортсмен удача на олимпиада!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 5 январь в разгар каникулы на сайт правительство быть обнародоваться прошлогодний информация, из который мы узнавать, какой новогодний подарок сделать себя и приближать олигарх правительство: оказываться, распоряжение дмитрий медведев от 30 декабрь 2013 год № 2599-р под елочка быть полагать подарок в вид приватизация государственный доля аэропорт внуково — один из ключевой аэропорт московский авиаузел. главный распорядитель быть назначать брокерский компания "ренессанс брокер", аффилировать с группа онэксим михаил прохоров. неужели в очередной раз правительство собираться забирать у гражданин остаток общественный достояние, создавать за год советский власть?! сейчас государство еще являться собственник 75 процент акция оао "аэропорт внуково", а также 25 процент акция плюс 1 акция оао "международный аэропорт "внуково", остальной принадлежать частный компания оао "внуково-инвест" и оао "авиационный-нефтяной компания", конечный бенефициар который называть виталия ванцев и его партнер, но об имя партнер и их доля достоверный информация нет. господин ванцев в середина 90-х год продвигаться в сфера нефтеперерабатывающий бизнес, поставка авиационный топливо, а поздно по мера рост финансовый влияние они быть создавать оао "внуково-инвест", который и становиться врастать в аэропортовый бизнес. и тут государство становиться приватизировать внуковский аэропорт. на первый этап, в 98-м год, оно оставлять у себя 60 процент акция, а остальной быть распределять между пять тысяча работник, член трудовой коллектив, и сразу после это прямо в аэропорт быть открывать касса по скупка акция: оао "внуково-инвест" скупать тогда у трудовой коллектив 36 процент акция и приближаться к возможность осуществлять контроль над аэропорт. затем они же при лужков быть взять в аренда на пятьдесят год новый участок земля и при поддержка правительство москва в вид двадцатипятипроцентный участие быть создавать оао "международный аэропорт "внуково" и быть построить новый терминал. сегодня аэровокзальный комплекс в аэропорт внуково по площадь крупный в страна, но после завершение второй этап приватизация государство полностью выходить из уставный капитал акционерный общество — кто же получать полный контроль над аэропорт? усиливать ли свой влияние группа ванцев или происходить передел собственность и аэропорт возглавлять новый олигархический структура — пока вопрос. мочь быть, поэтому подписание распоряжение происходить в обстановка такой секретность? почему, например, в качество посредник, так сказать сваха, быть выбирать группа онэксим? известно, что в россия такой выбор мочь отражать очередной вариация соотношение сила в окружение президент и правительство, а также экономический официальный и неофициальный интерес и политический обязательство.
смотреть, при приватизация аэропорт внуково борьба за место посредник начинаться еще в 2010 год. тогда председатель правительство владимир путин подписывать распоряжение, взмах авторучка определять состав возможный организатор продажа приватизировать имущество, среди они быть и "банк кредит свисса (москва)", и "втб капитал", и "дойч банк", и "морган стэнли банк", и "голдман сакс (россия)" — десяток претендент. состав этот команда приватизатор — это тема для самостоятельный интересный анализ, но не казаться ли вы, что формирование такой список уже противоречить действовать тогда федеральный закон № 94-фз от 21 июль 2005 год, так как существенно ограничивать конкуренция при выбор организатор продажа приватизируемый имущество?
следующий шаг делать минэкономразвития: осень 2013 год оно начинать работа по отбор юридический лицо для проработка подход и организация от имя российский федерация отчуждение пакет акция оао "аэропорт внуково" и "международный аэропорт "внуково". вызывать сомнение, что этот порядок отбор согласоваться с уже упоминать № 94-фз. как отмечаться в справка к распоряжение, ооо "ренессанс брокер" отбирать в соответствие с порядок, утверждать минэкономразвития, исходить из наличие опыт организация и критерий маленький размер вознаграждение за организация продажа, но не получаться ли так, что минимальный премиальный за продажа быть сопровождаться откат и занижение стоимость продажа? и быть ли соблюдать законодательство? в опубликовывать официальный документ отсутствовать принципиальный условие продажа и критерий выбор покупатель. неужели минэкономразвития при поддержка правительство пойти на грубый нарушение законодательство, который сам и разрабатывать?! за существенно меньший нарушение, вы знать, бывший глава правительство украина госпожа тимошенко который год отбывать срок в тюрьма.
при обсуждение закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" я неоднократно официально выступать с критика проект, вносить антикоррупционный поправка, направлять против ограничение конкуренция, но с подача минэкономразвития этот поправка быть отклонять. может ли теперь высокий орган госвласть сам ограничивать конкуренция? разве так бороться с коррупция?! как же тогда рассматривать распоряжение премьер медведев от 30 декабрь 2013 год № 2599-р? в оно делаться попытка соблюдать законодательный норма, но весьма странный: как законодательный норма мочь подмениваться распоряжение правительство?
что же получаться в итог? по многочисленный данные, ооо "ренессанс брокер" создавать в 1998 год и являться оффшорный дочерний компания "абелардо холдингз Лтд" (кипр), принадлежать крупный инвестиционный банк "ренессанс капитал" (как тут не вспомнить призыв президент к борьба с оффшорный капитал?). до ноябрь 2012 год банк входить в "ренессанс группа", затем быть выкупать группа онэксим михаил прохоров — что это, серьезный карт-бланш михаил прохоров при приватизация крупный и престижный государственный объект? жизнь показывать, но несомненный являться факт очередной распродажа стратегический госимущество, в который быть вкладывать труд несколько поколение советский человек, ведь аэропорт начинать работать еще до война, в год великий отечественный война там базироваться московский авиагруппа особый назначение, свыше шестьдесят год аэропорт обслуживать рейс воздушный суд высокий должностной лицо, глава иностранный государство и правительство, прибывать в страна.
как известно, сейчас положение в гражданский авиация довольно тяжелый, и если объем воздушный перевозка еще как-то наращивать, то безопасность полет падать. кроме то, использоваться быть в употребление зарубежный лайнер, а отечественный самолет, который оставаться невостребованный по совершенно необъективный причина, переставать производить, погибать отечественный авиапр, о что мы неоднократно говорить.
что касаться использование воздушный пространство, необходимый государственный регулирование, а теперь осуществлять он быть еще сложно. государство не обеспечивать решение этот и многий другой проблема, а теперь оно делать шаг, вести к его уход из этот сфера: согласно прогнозный план приватизация федеральный имущество на 2014—2016 год предусматриваться прекращение участие государство в уставный капитал оао "международный аэропорт "внуково" и оао "аэропорт внуково" с учет решение президент и правительство — так записывать — в отношение стратегический развитие московский авиационный узел. посмотреть, какой политика проводиться сегодня в отношение гражданский авиация! как мочь приниматься у мы столь серьезный решение без технико-экономический обоснование их целесообразность, без подписание ответственный эксперт?! вообще, такой решение должный представляться на утверждение парламент. при принятие решение в этот ключевой отрасль наблюдаться шараханье из сторона в сторона: предлагаться то объединение весь аэропорт в московский авиаузел, то вдруг поворот на 180 градус — приватизация сначала внуково, а теперь уже говорить об идея минтранс о продажа госсобственность и в домодедово, причем без конкурсный основа, — открыто об это говориться! где тут борьба с коррупция?! нет никакой обоснованный план, "дорожный карта", нет никакой политика — просто ввиду неумелый, негосударственнический, осуществляться не в интерес гражданин управление в условие нарастать дефицит доходный часть бюджет беззастенчиво распродаваться оставаться стратегический собственность, создавать весь страна, а на слово это объяснять будущий повышение эффективность управление, который происходить после продажа. мы слышать об эффективный менеджер, знать, чем мочь оборачиваться у мы в страна такой "повышение эффективность": значительно ограничиваться возможность профсоюз в отношение защита интерес трудовой коллектив, потребитель также почувствовать последствие такой "эффективность" через стоимость билет, да и сам отрасль мочь разоряться и погибать. а ведь это тоже реальный сектор, который мочь и должный приносить доход государство. государство долгий год получать и получать часть прибыль от деятельность аэропорт внуково — кто это мешать?
сегодня на судьба гражданский авиация и ее будущее надо обращать самый пристальный внимание, хотеться бы, чтобы руководство страна понимать, насколько серьезный этот вопрос. а если оставлять все так, как сейчас, то бюджет, сидеть у мы на нефтегазовый игла, быть все много и много хиреть, страна быть еще тяжело выполнять свой долг перед социально незащищенный, нуждающийся категория гражданин. так, сегодня не оказывать социальный поддержка выделять категория — ребенок война. вы знать, здесь, в этот зал, одиннадцать законопроект по этот тема, включая проект кпрф, быть забаллотировывать, и 1 февраль в центр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
два выступление от фракция лдпр.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ни для кто не секрет, 7 февраль состояться мировой событие, который мы очень долго, с нетерпение ждать, — открытие в город сочи XXII зимний олимпийский игра, и в связь с это фракция лдпр считать невозможный не поделиться по этот повод свой мысль, оценка и соображение.
действительно, торжественный открытие олимпиада в сочи становиться самый обсуждать в мир событие на прошедший неделя, а сам церемония посмотреть почти четыре миллиард землянин — этот цифра, конечно же, впечатлять. этот церемония открытие без преувеличение можно считать самый теплый, самый высокотехнологичный и эффектный за весь история олимпийский игра. невозможно слово описывать тот эмоция, который, я уверенный, испытывать наблюдать за открытие человек, находиться либо у экран телевизор, либо на стадион. мы испытывать чувство безграничный гордость за наш многовековой история, за наш русский культура и за наш традиция, за наш великий родина — россия.
невероятно, но факт: на фон этот небывалый эмоциональный подъем в день открытие олимпиада демограф зафиксировать всплеск рождаемость как в сочи, так и в другой российский город. это, конечно, удивительный, и быть считать, что это связанный с олимпийский игра.
конечно, дорогой друг, мы все долго ждать этот момент, и хотеться бы сказать слово благодарность тот человек, который на протяжение почти семь год работать не покладать рука, чтобы сделать этот сказка для взрослый и ребенок возможный, превращать в реальность этот, казаться бы, несбыточный мечта: это, безусловно, руководство страна, это наш коллега-депутат первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков, который возглавлять российский олимпийский комитет, это многочисленный, многотысячный армия строитель и, конечно же, это житель город сочи, на чей доля в этот период приходиться серьезный испытание, лишение, связывать с грандиозный стройка.
уважаемый коллега, размах наш олимпиада, конечно, поражать. печально, что представитель некоторый иностранный государство не находить возможность прибывать на открытие олимпиада, вместе с то лидер сорок четыре иностранный государство участвовать в церемония и приветствовать свой национальный сборный — это значительно много, чем на олимпиада в ванкувер. и конечно, тысячелетний традиция олимпийский игра быть соблюдать. мы все знать, что олимпиада олицетворять мир, согласие, солидарность. особенно приятно быть видеть, что некоторый сборная нести наряду со свой национальный флаг флаг российский федерация в знак солидарность с россия, с русский народ, в знак благодарность государство, который принимать зимний олимпийский игра. повторять, это, конечно, приятно.
приятно и то, что в этот период даже в сирия противоборствующий сторона находить в себя сила останавливать огонь, открывать гуманитарный коридор. на этот фон непонятный позиция некоторый зарубежный телеканал, который позволять себя немного пошалить — не показывать президент янукович, который приветствовать украинский сборная. тот, кто быть на стадион или смотреть телевизионный трансляция, мочь подтверждать, что наш болельщик, наш зритель приветствовать украина, пожалуй, ненамного слабый, чем россия, это, конечно же, так. непонятный позиция и другой иностранный сми, особенно желчный быть британский газета "The Guardian", журналист, судя по все, просто не смочь смиряться с то, что на фон наш торжество в сочи поблекнуть открытие лондонский олимпийский игра в 2012 год, поэтому попытаться еще до начало олимпиада устраивать скандал, рассказывать о небывалый плохой условие для спортсмен, для иностранный журналист. а ведь в 1980 год в лейк-плэсид (сша) наш хоккейный сборная поселять в барак: этот олимпийский деревня предназначаться для детский тюрьма, там быть двухъярусный кровать, удобство — на первый этаж. мы об это тогда не говорить, то не менее это иметь место. ерничество со сторона "The Gurdian" сопровождаться также и описание церемония открытие, но благодаря интернет мы, конечно же, знать, что англоязычный пользователь "Twitter" положительно оценивать олимпиада.
за пять минута, конечно, очень тяжело поделиться весь мысль, однако хотеть сказать, что спорт быть спорт, к сожаление, первый день олимпиада приносить не только радость победа, как, например, фееричный командный победа в фигурный катание, но и горечь от досадный поражение наш биатлонист. пока у мы 6-е место, но это легко исправлять: всего два золотой медаль мочь выводить мы на первый место в общекомандный зачет. еще не все потерять, еще не вступать в бой наш ледовый дружина — мы, конечно же, как в песня петься, верить в мужество отчаянный парень. не сказать свой слово наш бобслеист. фракция лдпр возлагать огромный надежда на сборная по керлинг — это наш партийный вид спорт, мы весь керлингист, — особенно на наш женский сборная, который состоять сплошь из красавица. пожелать они удача! в что нельзя упрекать наш спортсмен, так это в отсутствие воля к победа, они хорошо биться, отчаянно сражаться, делать все, чтобы приносить успех наш сборная.
в заключение хотеться бы сказать, что, когда представитель наш общественность, в частность гендиректор "первый канал" константин эрнст и маэстро валерий гергиев, делиться эмоция по повод открытие олимпиада, они произносить одинаковый фраза: церемония открытие олимпиада показывать мир новый россия. вот во фракция лдпр с это не мочь соглашаться, поскольку мы считать, что нельзя делить россия на новый или старый, на царский, советский или нынешний, россия мочь быть только один — настоящий, такой мы она любить, такой она увидеть почти половина население планета земля.
с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
вадим евгеньевич деньгин.
вадим евгеньевич, вы всего лишь три с половина минута оставаться.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
да, спасибо.
уважаемый коллега, кстати, для справка: российский телевидение не вести прямой трансляция на соединять штат америка, и российский гражданин в америка приходиться смотреть все в интернет. ну это так, к слово.
уважаемый коллега, минуть сорок день после страшный теракт в волгоград, и мы все должный склонять голова, вспомнить о погибать в этот теракт и уж то более помогать пострадавший. конечно, пострадать и семья погибать должный получать помощь, и, разумеется, должный быть наказывать весь причастный к совершение этот преступление. наш страна в течение многий год бороться с терроризм, потому что террор — этот самый страшный, что мочь быть. в наш зал бывать жаркий спор, мы пора бывать не согласный друг с друг, потому что разный позиция у разный фракция, но мы культурный, приличный человек, и вообще это нормально, когда вестись спор, но то не менее за последний год у мы не быть ни единый разногласие по базовый вопрос, определять жизнь российский общество. здесь, например, нет никто, кто предлагать бы уступать террорист, напротив, мы укреплять соответствующий законодательство, и то быть определенный пример. весь фракция в государственный дума при полный поддержка президент российский федерация владимир владимирович путин делать все, чтобы укреплять базовый ценность общество, который пытаться разрушать идеолог терроризм, пытаться находить для себя питательный среда. мы поддерживать патриотический работа во весь форма, начинать от поисковый отряд и заканчивать поддержка отечественный культура в целое, причем в этот единый абсолютно весь фракция. однако давать признавать: попытка разрушать базовый ценность становиться более агрессивный и целенаправленный, и это мы видеть каждый день. взять, например, отвратительный история — вы об это слышать, — связывать с памятник защитник брестский крепость: очевидно, что это попытка очернять память миллион о великий отечественный война, принижать подвиг тот, кто становиться она жертва, умалять значение наш победа, и это факт. то же касаться, кстати, и кампания по очернение олимпиада: публикация такой род в западный и прозападный сми просто огромный количество. для мы такой отношение не новость, мы к это быть готовый, но особенно отвратительно видеть, когда это поддакивать здесь, у мы, на территория российский федерация. достаточно взять стенограмма известный передача телеканал "дождь", где проводиться опрос, стоить ли защищать ленинград, взять скачать, посмотреть — и вы ужасаться: в студия оборона город сравнивать с людоедство, говорить, что ленинградец хотеть бы, чтобы город становиться вольный, и так далее. этот оскорбление для тот, кто сражаться, для их родные, для тот, кто потерять в блокада близкие! это невероятный низость — говорить подобный вещь человек, который помнить, что до линия фронт доходить ленинградский трамвай. такой вопрос и человек, который быть соответствующий образ отвечать на телеканал "дождь", нужно быть специально подбирать, поэтому, что бы ни говорить, это осознанный провокация, это политика канал. более то, сейчас появляться информация, что "дождь" подключаться к инфраструктура на льготный основание. у лдпр быть свой канал "лдпр-тв" — странно быть бы, если бы лдпр сейчас пускать бесплатно в спутниковый мультиплекс. то быть весь остальной вещать за деньги, но вдруг, ни с то ни с сие, канал "дождь" вещать бесплатно! давать убирать телеканал "дождь" — быть вещать канал лдпр, и мы быть давать честный информация!
я предлагать государственный дума рассматривать протокольный поручение: комитет по связь запрашивать в минкомсвязь, кто именно способствовать принятие решение о льготный доступ телеканал "дождь" к инфраструктура; комитет по безопасность изучать информация о действие соответствующий должностной лицо и о возможный наличие у они коррупционный мотив. свобода слово в россия гарантировать конституция, поэтому...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня алексей николаевич, коллега из лдпр, касаться тема олимпийский игра. весь мы находиться под впечатление от этот замечательный событие, который происходить в наш страна, к который мы готовиться семь год. семь год идеолог и в первый очередь президент убеждать международный общественность, мы с вы... откровенно говорить, и среди мы ведь быть человек, до последний сомневаться, считать, что быть на что еще потратить средство в страна, и находиться человек, который они сочувствовать, с понимание относиться к такой позиция.
проделывать огромный работа за семь год, посмотреть, что сделать! и самый главное, вот сейчас тот, кто не иметь возможность составлять свой суждение о то, что делаться и что сделать в сочи, мочь это увидеть, как говориться, и не один раз, мочь и побывать там, и посмотреть по телевидение, и послушать рассказ тот, кто там быть. я хотеть присоединяться к то, что сказать алексей николаевич, и хотеть также высказываться по этот тема.
что мы сегодня иметь? вот посмотреть, открытие — огромный праздник, на который присутствовать лидер сорок четыре государство, восемьдесят восемь делегация спортсмен — такой представительство не быть на предыдущий игра! так что тот, кто хотеть какой-то образ дистанцироваться, минимизировать значение олимпиада в сочи, в россия, просчитываться. как уже говорить, огромный зрительский аудитория наблюдать и наблюдать за этот событие сегодня. разыгрываться беспрецедентный количество награда. и участник, и гость говорить, что там царить очень хороший атмосфера, — атмосфера доброжелательность. снова представитель россия ярко проявлять этот качество — так быть на "дакар", и вот сейчас повторяться, даже тренер немецкий команда отмечать добрый, человеческий отношение, готовность помощь конкурент.
уважаемый коллега, вот посмотреть, что сделать на сегодня, цифра впечатлять: за этот год построить, кроме спортивный объект, 360 километр дорога, 102 автомобильный мост, 54 железнодорожный мост, много 200 километр железнодорожный полотно, 22 тоннель, 480 километр газопровод, 550 километр линия высоковольтный передача, 700 километр распределительный сеть, принимать в эксплуатация два тэс, изменять ситуация с обеспечение электроэнергия и построить современный мощный очистительный сооружение. житель сочи говорить, что гордиться то, что происходить, и благодарный за то, что страна так много сделать для это регион.
вот еще несколько цифра: в работа быть задействовать 300 компания, из 52 регион приезжать инженер, специалист, рабочий, быть создавать много 560 тысяча рабочий место.  (шум в зал.)
коллега, когда я работать и вы подходить ко я — я вы слушать. коллега, я к вы обращаться! вы я сейчас не слушать, просить внимание! я выступать от фракция, уважаемый коллега, не сам по себя!
пойти далеко. так вот, губернатор говорить, что в сочи создавать 125 тысяча новый рабочий место, там постоянно трудиться около 90 тысяча человек. и что самый главное, доказывать все, кто сомневаться (а у мы очень много быть хулитель и тот, кто сомневаться, говорить, что ничто у мы не получаться, что это невозможный): это возможный! достаточно на подлет к сочи посмотреть в правый иллюминатор — и вы убеждаться, что возможно выполнять сложный задача — и управленческий, и технический, и инженерный, и социальный.
и кстати, сегодня говорить о наш единство, политический единство здесь, в законодательный орган, где мы защищать интерес наш гражданин. мы с вы обеспечивать правовой база для то, чтобы это все получаться, сегодня это очевидно. большой вы за это спасибо! и теперь, коллега, вот что хотеться бы еще сказать (и об это буквально вчера говорить президент): быть разный сила, который не хотеть это, пытаться помешать разный способ, вплоть до террористический акт, — не получаться! олимпиада в сочи состояться, и мы считать это всеобщий достижение, достижение тот, кто строить, тот, кто сохранять, кто охранять сегодня — и присутствовать в зал в тот число. и здесь я солидарный с алексей николаевич, который тоже об это говорить.
так вот, уважаемый коллега, очень важный деталь, об это говорить и президент: очень большой деньги вкладывать наш бизнес. замечать, не так, как это быть рано, когда сформировываться такой тренд: "валить отсюда надо", и многие сваливать, и до сей пора вывозить капитал, — и какой капитал! — который так нужный здесь. это к вопрос о то, что здесь невозможный ничего делать, — все возможный! и наш отечественный, национальный бизнес становиться вкладываться в этот проект — посмотреть, какой результат! а самый главное, сегодня мы, политика — депутат весь фракция, должный работать с человек и менять их отношение к бизнес национальный ориентированный, бизнес патриотичный, который вкладывать свой средство в развитие будущий россия, в развитие народ россия, в отличие от тот бизнес, который содержать баскетбольный, волейбольный команда в соединять штат америка, футбольный — в европа (вот такой тренд пойти). и если сейчас бизнес почувствовать, что народ оценивать его вклад, мы быть непобедимый. посмотреть, как себя вести бизнес украина, история еще описывать его позиция, и позиция наш бизнес история тоже описывать. и мы с вы, профессиональный политик, здесь мочь немало сделать, вот почему я к вы и обращаться: быть над что задумываться каждый из мы.
сегодня коллега говорить о то, что во фракция мы приходить к единый мнение, когда решать задача безопасность, оборона, развитие страна. это так, мы консолидированный принимать около двадцать закон. с этот трибуна выступать мой коллега и критиковать мы — помнить? — за законопроект о выборный система. президент он вносить, после первый чтение мы собираться у он (быть все) и долго спорить, говорить, потом определяться и дорабатывать. коллега выступать здесь и выражать обеспокоенность — снимать весь вопрос, потому что быть желание выстраивать совершенный политический система, обеспечивать дальнейший развитие россия. а что бывать, когда нет политический система? посмотреть на украина: что там построить, на что рассчитывать?! вспомнить история с телефонный разговор, о который мы становиться известный. как говориться, тошно от этот.
сегодня сочи — это, по суть, перспектива для весь страна. вообще, участвовать в это — великий исторический возможность, наверное, возможность для каждый из мы.
я еще раз подчеркивать, после весь разговор и, замечать, спор мы принимать закон, который подготовить все вместе — весь фракция. быть согласовывать весь основной вопрос. это говорить о что? о то, что определять становиться общий задача — не внутренний разборка, не выяснение кто с кто, что недостойный патриот. мой коллега говорить о патриотизм — так вот патриотизм, любовь к свой народ и к свой родина, определять наш поведение в зал, это замечательно, и это открывать для мы новый горизонт, давать возможность преодолевать любой препятствие.
заканчивать свой выступление, я бы хотеть сказать следующий. на олимпиада спортсмен удивлять мы подвиг, достаточно посмотреть, что делать плющенко, и это вызывать огромный уважение. каждый подвиг в россия не проходить бесследно, всегда восприниматься с уважение. и то, что делать наш спортсмен, и то, что они, мочь, пока еще не мочь сделать, но с такой база, который создавать, быть делать уже скоро, говорить о великий потенциал. когда спортсмен, выступать в зал или просто проезжать по город, ощущать энергетика зритель, они заряжаться она и понимать, что мочь большой, а мы, глядеть на их выступление, тоже понимать, что мочь больше, и, самый главное, наш ребенок сейчас с восторг воспринимать это и говорить об это.
мы принимать закон, запрещать или ограничивать курение, бороться с распространение наркотик, алкоголь, вредный информация, — сейчас запускать огромный ресурс, который быть работать в этот направление, здесь мы выстраивать единый позиция, и эффект быть, безусловно, большой. и конечно, в этот ситуация вызывать недоумение позиция некоторый сми, когда вот такой высказывание — по суть, сравнение с фашистский, значит, — и мы уже один иметь компания, который сейчас взывать к общественный мнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
владимир абдуалиевич, завершать, пожалуйста.
васильев в. а. спасибо.
да, значит, вот мы иметь ситуация с "дождь", сейчас на "эхо..." прозвучать информация, за который, я кажется, приходиться извиняться, — и хорошо, потому что общество не прощать оскорбление для ветеран и для тот, кто сам за себя постоять не мочь с помощь дорогой адвокат...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я продолжать тема, подымать мой коллега.
мы все, я думать, в прошлый пятница, 7 февраль, наблюдать, кто воочию, кто по телевизор, великий для наш страна событие — открытие XXII зимний олимпийский игра. праздник быть подготовить действительно с размах, присущий наш великий страна. маленький помарка в этот действие можно считать только фото заснуть премьер-министр (этот фото мгновенно распространять наш оппонент), англо-французский чтение дмитрий чернышенко и прерывание прямой трансляция открытие назойливый реклама на первый канал. надеяться, что подобный казус на церемония закрытие уже не быть.
многий россиянин задавать себя вопрос: а нужно ли быть наш страна в сложный экономический ситуация провожать олимпиада? постараться отвечать на он. почти семь год назад, в июль 2007 год, в гватемала на 119-й сессия мокнуть быть принимать решение проводить в россия XXII зимний олимпийский игра в 2014 год. это первый зимний олимпиада не только в россия, но на весь постсоветский пространство, напоминать вы, коллега. безусловно, один из фактор, обеспечивать победа в голосование, становиться личный участие нынешний президент российский федерация путин владимир владимирович, заверять член жюри в то, что россия сделать весь возможный и невозможный, чтобы доказывать правильность их выбор. в принцип он свой обещание выполнять. а помогать ли он мы с вы?
немного история. мы, россиянин, после тяжелый перестроечный 90-х год забывать, что такой гордость и радость за выступление наш спортсмен. спорт становиться зеркало наш экономика: мы скатываться с завоевывать позиция все низко и ниже, часть наш спортсмен уезжать за граница или становиться выступать за другой страна, мы потерять многий спортивный школа, оставаться в страна снг, и свой достижение. как это быть, напоминать вы. в 1994 год в норвегия россия занимать первый место в общекомандный зачет, завоевывать 23 медаль, в тот число 11 золотой; 1998 год, япония: третий место в общекомандный зачет — 18 медаль, в тот число девять золотой; 2002 год, сша: пятый место — 13 медаль, из они пять золотой; 2006 год — в италия мы выступать чуть хорошо, занимать четвертый место с 22 медаль, увеличивать число золотой до восемь, и наконец, в 2010 год в канада, в ванкувер (напоминать, проходить два с половина год, как быть принимать решение о проведение олимпиада в россия) — полный провал, одиннадцатый место с 15 медаль, и только три золотой. хотеть отмечать, что наш российский олимпийский дружина по хоккей ни раз за последний двадцать год не выигрывать золото. мы становиться сдавать позиция в традиционный наш дисциплина — в фигурный катание, лыжный гонка, биатлон. появляться новый вид спорт, — а мы не перестраиваться. мы забывать весь хороший старый, не осваивать новый — и вот результат!
а что сделать мы, законодатель, что сделать правительство, спортивный функционер, чтобы спорт становиться массовый, чтобы оказывать он помощь? почему губернатор не выступать с инициатива о развитие в свой губерния тот или иной вид спорт? где поэтапный комплексный план подготовка сборная к домашний олимпиада? неужели мы за семь год не мочь подготовить молодой и талантливый ребята?! почему главный опора до сей пора возрастной плющенко и демченко? где наш олигарх — ну, кроме потанин и дерипаска, — лидер "форбс", владеть 35 процент богатство россия?! выгодно спонсировать лондонский клуб, приобретать за миллиард рубль футболист, баскетбольный клуб, дочь квартира на манхеттен?! быть ли у этот гражданин патриотизм? мочь, актуально предложение наш фракция о введение дифференцированный шкала подоходный налог и повышенный сборы за вывоз средство за рубеж? а часть этот средство можно направлять на создание школа олимпийский резерв — мы с вы уже забывать, что такой у мы быть, — на поддержка талантливый ребята. много вопрос...
и вот ответ на вопрос о целесообразность проведение у мы олимпиада. здесь два сторона медаль. с один сторона, это огромный, многомиллиардный материальный затрата (по они разбор полет быть производить поздно), это колоссальный неудобство для житель город сочи, бесконечный перебой с электроэнергия, с водоснабжение, пробка, цементный пыль, который окутывать город, снижение поток турист. с другой сторона, перетерпеть весь это, сочинец в первый очередь, да и весь россиянин получать замечательный (не побояться этот слово!) спортивный сооружение и развитый инфраструктура, наш согражданин получать возможность лично поболеть за наш спортсмен — болельщик приезжать со весь конец наш страна. весь мир узнавать, что быть такой город — сочи, и мы готовый принимать многочисленный гость. многочасовой трансляция заряжать энергия наш девчонка и мальчишка, подарить мы в будущее, надеяться, новый вяльба, резцов, лазутин, егоров, чепиков, тарасов, липницкий (спасибо девочка за выступление!). я надеяться, что олимпийский игра в россия давать толчок развитие массовый спорт, это позволять привлекать ребята и девчата в спортивный секция, помогать убирать они из подворотня и отрывать от компьютер. и наш задача весь это не только сохранять, но и развивать, превращать наш олимпийский объект не только в тренировочный база, но и в база для проведение, к пример, различный чемпионат россия, страна снг, чемпионат европа и мир, сделать их база для детский-юношеский спорт и возрождать былой спортивный величие наш страна.
я хотеть пожелать наш спортсмен победа, ведь дома и родные стена помогать. мы быть болеть за наш, мы верить, что наш хоккеист мы не подводить и завоевывать первый место, ведь за они стоять весь россия! а весь житель россия приглашать посещать олимпийский объект лично, ведь хорошо увидеть все свой глаз. все, что построить, принадлежать мы, россиянин!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
валерий александрович черешнев.
валерий александрович, у вы четыре минута оставаться.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг! я просить извинять за такой голос — простыть: быть в регион, где от минус 20 до минус 40. но не мочь не сказать об олимпиада, потому что с точка зрение наука наш страна продемонстрировать, что мы действительно все по плечо! такой уровень! и я должный сказать, что весь это, весь это действо основывать на самый последний, самый-самый продвинутый наукоемкий технология, и это особенно приятный потому, что открытие олимпиада происходить в канун 8 февраль, а 8 февраль — день российский наука, и не просто день — в этот год исполняться 290 год со день основание российский академия наука, поэтому, дорогой друг, я хотеть все поздравлять и с этот праздник! это торжество наука в целое, это то, что заставлять мы с гордость говорить: спасибо россия, спасибо страна! такой событие сочетаться совершенно не случайно.
дорогой друг, в этот год основной торжество ко день наука проходить на урал: у мы в екатеринбург состояться демидовский чтение, который вот уже двадцать год приурочивать специально ко день российский наука. быть вручать три премия: академик спирин, выдающийся биолог, академик трубецкой, горняк, и академик ершов из сибирь, из новосибирск, выдающийся математика. я хотеть сказать, дорогой друг, что тот традиция, который закладываться тогда, в XIX век, крепкий и продолжать развиваться. девиз этот демидовский чтение становиться слово сергей семенович уваров, президент академия в тот время (в 1832 год, когда первый премия вручать, он быть и президент академия, и министр народный просвещение): "честь и хвала то... который посвящать себя постоянный усилие и скромный слава ученость". и действительно, честь и хвала этот человек!
дорогой друг, на двухдневный демидовский чтение обсуждаться в тот число и проблема наука, и у многие вызывать обеспокоенность то, что тот или иной проблема решаться достаточно медленно. ну вот, например, сейчас проходить реформа академия наука, и, вы знать, президент налагать годичный вето на кадровый и имущественный вопрос. сейчас проводиться реструктуризация региональный отделение, сокращение на 50—70 процент: в уральский отделение из сто пятьдесят член аппарат оставлять пятьдесят, у жорес иванович алферов из сто пятьдесят оставлять семьдесят пять, то же самый — в сибирь и на дальний восток. человек спрашивать: "это кадровый вопрос, вообще, или некадровый и на что распространяться мораторий?" поэтому академия просить давать письменный пояснение к слово президент, на какой раздел вето распространяться, на какой нет.
вот 27 март должно состояться — уже назначать — первый объединять собрание член новый академия наука, и там должный проходить выборы всего президиум, в тот число весь академик-секретарь, — это кадровый вопрос? кадровый, поэтому человек спрашивать, быть это или не быть.
дорогой друг, конечно, законодательство о наука нуждаться в реформа, и не случайно сергей евгеньевич давать наш комитет поручение подготовить новый концепция закон о наука и о научно-технический политика. сейчас все это усиленно заниматься, в этот работа участвовать представитель и вузовский, и академический наука, много восемьдесят человек, и думать, что, безусловно, с этот задача мы справляться, с то чтобы вернуть весь передовой позиция наш отечественный наука, весь ее раздел: в академический, в отраслевой и в вузовский сектор. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка? нет вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что в комитет по земельный отношение и строительство поступать обращение от представитель субъект право законодательный инициатива с просьба рассматривать законопроект под номер 43 повестка без их участие, просить рассматривать этот вопрос по упрощенный процедура.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 21-му вопрос повестка день замена докладчик: вместо качкаев — марданшин рафаэль мирхатимович.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! есть предложение рассматривать вопрос 40 повестка день первый в блок законопроект первый чтение. в этот законопроект, подготовить группа депутат фракция "справедливый россия", речь идти о законодательный ограничение темп рост тариф уровень инфляция. очевидно, что этот тема очень актуальный, однако государственный дума к настоящий время уже десять раз — юбилей! — переносить рассмотрение этот законопроект. мы уверять, что рост тариф необходимо как можно быстро ограничивать именно законодательно, то более с учет то, что предприниматься попытка косвенный их повышение через механизм социальный взнос.
председательствующий. спасибо.
43-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. не возражать? нет.
замена докладчик по 21-му вопрос. нет возражение.
и предлагаться вопрос 40 повестка день рассматривать первый в блок законопроект первый чтение. быть возражение? соглашаться.
ставить на голосование предложение принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
порядок работа принимать в целое.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год...".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по просьба правительство и в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" в период весенний сессия 2014 год. предлагаться в март (12-го и 19-го) поменять место дата приглашение министр труд и социальный защита топилина и министр сельский хозяйство федоров.
проект подготовить и вносить в соответствие с регламент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
как входить в зал — сразу увидеть: нарушение регламент государственный дума. вот у мы быть устанавливать форма одежда? быть. понимать, вот, кажется, ерунда — ну, в честь праздник что-то на себя надевать, но вот так майдан начинаться: давать надевать, давать пойти, давать скажем, давать разрешать... а потом полыхать город киев! поэтому необходимый жесткий соблюдение регламент: никто не иметь право надевать лишний атрибут! я так понимать, это у фракция "справедливый россия" протест против что-то: она же себя считать оппозиционный партия — значит, она протестовать. мочь быть, в защита "дождь" у они это протест? непонятно: какой-то платочек, флажочек, и сидеть целый фракция... а быть разрешение совет дума? это первый.
второй — по "правительственный часы". легко, конечно, перенести, поменять место — один министр рано заслушивать, другой поздно, но у мы быть... не хватать мы тактика быстрый реагирование! вот если бы в лондон школьник расстреливать в школа учитель и полицейский, то обязательно вызывать бы на заседание палата министр профильный! и в храм человек расстреливать... неужели вы не видеть, что это эпидемия?! вот у мы в медведково стрелок убивать сослуживец, вот в белгород расстреливать прохожий, вот в москва в школа стрелять, ученик мочь убивать, вот в храм стрелять, то быть в зона риск весь страна, нет спокойный место! оставаться доходить до детский сад, чтобы там еще быть неспокойный! (ну, мы ведь считать, что этот общеобразовательный учреждение.) вот здесь должный быть реакция! а у мы реакция нету, как не быть реакция, когда битцевский стрелок шестьдесят два человек уничтожать!  (шум в зал.)
и ведь везде быть какой-то причина: неполный семья, воспитание мама, а здесь — воспитание папа перебор. психолог, оказываться, быть в школа, но что же они там делать, психолог? а они, оказываться, отчет писать! они должный выявлять потенциальный, возможный преступник, человек, склонный к совершение вот такой действие, акт. я проводить беседа со школьник у себя в западный округ — приезжать телевидение, все записывать, но ничто не показывать. вы не хотеть подымать рейтинг жириновский — ладно, но у вы быть убивать, вот вы убийство! мочь от министерство направлять воспитатель-психолог. я вот предлагать: быть четыре фракция, давать пойти в четыре разный школа — а потом пускай социолог выяснять, чей выступление с точка зрение будущий безопасность ребенок понравиться много. но поскольку кпрф и "справедливый..." не хотеть, не уметь, не мочь, "единый..." тоже не хотеть, весь мой потуга, так сказать, уходить в пустота. и то не менее мы об это говорить. мы говорить комитет по информационный политика: ну собирать журналист, ведь на этот действие наш гражданин мы толкать, понимать?! прийти министр сельский хозяйство — что он мы мочь сказать по этот вопрос? как кормить полицейский? он в могила лежать! министр труд рассказывать, как пенсия платить быть, а учитель в могила лежать! мы должный видеть изначальный проблема и как-то более быстро реагировать. тот, кто приходить на "правительственный час", должный знать, что госдума требовать отчет, а если отчет не удовлетворять, госдума потребовать отставка! такой в киев не происходить — потому народ и выходить на улица. там быть экстремист, нацист — разный тип человек, но недовольство общий — они не слышать! они не слышать, повторять: они требовать, говорить, а чиновник наплевать на это! как здесь, в зал: руководитель фракция просить депутат он слушать! до что мы доходить вообще?! руководитель фракция видеть, как сидеть и шушукаться, поэтому говорить: "я же вы слушать, когда вы ко я подходить!" вот я смотреть — во фракция лдпр все я внимательно слушать, упасти бог кто-то в сторона голова повертывать, он ничто больше не заинтересовывать!
мы все-таки нужно продумывать какой-то вариант, как в рамка "правительственный час" мы мочь бы быстро заслушивать, а также снимать ограничение в план тот, кто мы иметь право приглашать: и мэр москва мочь здесь появляться, и даже мочь появляться начальник департамент образование. вот после случай в школа кто-то услышать, кто у мы начальник департамент образование город москва? кто?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот и где он, этот калина, а? у себя в кабинет сидеть, он даже в школа не приезжать! наш комитет по дело семья собираться срочно? комитет по образование собираться срочно? комитет по информационный политика собираться срочно?!  (шум в зал.)
ведь причина в что: мы тиражировать информация о подобный преступление, и это заражать молодежь, они думать, что это хороший. вы посмотреть, че гевара — как он рекламировать советский власть, и теперь во все мир все считать, что че гевара — герой: надо брать автомат, врываться в чужой страна и устраивать там революция! в майка с изображение че гевара до сей пора ходить миллион человек, он герой для они, и у мы такой же герой мочь становиться тот, кто показывать по телевизор: смотреть, убивать пятеро, шестеро, семеро, битцевский маньяк убивать шестьдесят два... а мальчик расти, думать: ты смотреть-ка, надо и я что-то такой придумывать, как-то отмечаться...
то быть вот где проблема: происходить чп — поговорить, расходиться, и тишина! мы весь время нужно, чтобы скопиться взрывной масса, но после это революция начинаться, поэтому надо вовремя действовать: калина немедленно в отставка отправлять, предупреждать министерство образование, что — то же самый — замминистра, отвечать за школа, уходить в отставка, предупреждать журналист! вот по "дождь" ударять жестко, и правильно ударять, но ветеран-блокадник — это все-таки один город, а здесь — весь страна, это вопрос безопасность весь наш ученик! что это за охранник, который убийца провожать до класс?! охранник вести он к класс, где можно совершать убийство, — вы кто поставлять, а?! какой же это охранник, слушать?! пятнадцатилетний мальчик командовать мужчина, который год пятьдесят, и причем он должный выполнять функция охрана, он за это платить деньги! это что такой вообще?! кнопка вызов полицейский — хорошо, и второй кнопка поставлять: сирена срабатывать в школа, начинать орать на весь округа — сразу все понимать, что чп, что-то случаться. мы этот сирена готовить на случай война — вот вы война: в школа убийца, так включать второй...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. владимир вольфович, справедливость ради сказать: в день трагедия и собянин, и калина быть, конечно же, в школа и на место предпринимать необходимый действие.
и в отношение то, что сегодня на стол у фракция "справедливый россия". я обращать внимание сергей михайлович миронов на то, что у мы существовать межфракционный договоренность не размещать дополнительный средство агитация на рабочий место. я попросить все-таки, коллега, уважать достигать ранее договоренность, давать после перерыв вернуть рабочий атмосфера.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а наш олимпиец мы уже поздравлять весь вместе сегодня и пожелать он успех.
спасибо, коллега, выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! после то как четверо депутат государственный дума участвовать в открытие олимпийский игра, а большинство из сидеть сейчас в зал вводить драконовский штраф для гость и участник олимпиада, который мочь теперь моментально доезжать до олимпийский объект, чтобы потом долго стоять в очередь за билет, я думать, государственный дума и участник политический процесс открывать дверь в политический жизнь страна.
как вы знать, уважаемый коллега, из тот партия, который принимать участие в выборы в государственный дума, не все проходить в госдума, существовать так называть заградительный барьер, проходной. и то не менее за этот партия человек голосовать, а становиться быть, они получать какой-то голос, который потом распределяться между партия, проходить в государственный дума. вот поскольку лдпр — партия самый либеральный и самый демократический, мы считать, что если избиратель голосовать за какой-то партия, значит, она представитель должный иметь возможность по крайний мера представлять свой избиратель в госдума, пусть не непосредственно, как мы с вы, а опосредованно, именно поэтому мы предлагать следующий система...
кстати, о птичка, вот тут говорить недавно по повод киев, майдан и так далее, я думать, не в последний очередь это связывать и с то, что кто-то оставаться за борт, кто-то не иметь возможность принимать участие в законодательный процесс.
так вот, мы предлагать в регламент государственный дума вносить следующий изменение. в соответствие с конституция этот партия, конечно, не иметь возможность вносить свой законопроект, но они иметь возможность, как и любой гражданин, сказать любой депутат, что они хотеть бы, чтобы такой-то закон, например, быть принимать или, наоборот, отменять. вот в связь с это мы и вносить свой предложение: в регламент мы предлагать вносить такой изменение, который позволять политический партия, не представлять в госдума, обращаться в адрес наш председатель с предложение о законодательный инициатива. после это данный инициатива отправляться в соответствующий профильный комитет, затем она рассматриваться на соответствие регламент, после это размещаться на сайт государственный дума, а потом любой депутат государственный дума мочь подписываться под такой законодательный инициатива и в соответствие с конституция вносить она уже в вид законопроект. то быть процедура очень простой, такой же, как и в случай, когда законопроект вносить депутат госдума. далее представитель политический партия, который являться инициатор этот законопроект, приходить сюда на первый чтение и, стоять на этот трибуна, отстаивать свой точка зрение. это давать они возможность принимать участие в политический процесс, не зубоскалить, наблюдать со сторона, по повод то, какой депутат тупой, какой они глупый закон принимать, а учиться политический дискуссия, как сказать сергей евгеньевич, когда у мы здесь в последний раз этот политический партия принимать участие в обсуждение.
ну и наконец, мы мочь частично выполнять поручение президент, который сказать, что если под какой-то инициатива стоять 100 тысяча подпись, то она надо рассматривать в парламент. мы не заставлять собирать 100 тысяча подпись, мы предоставлять возможность, говорить: пожалуйста, ребята, если быть инициатива, который депутат считать вполне нормальный, нужный, вносить она и доказывать здесь, что она нужный страна, что вы, как политический партия, вносить разумный, добрый предложение, помогать свой избиратель. у мы быть законопроект, под который подписываться огромный количество депутат, поэтому недостаток в автор, я думать, не быть. такой образ государственный дума мочь показывать весь политический спектр страна, что мы не являться монополист на законодательный уровень, мы ценить весь нормальный инициатива, который исходить от политический партия, а значит, от человек, поскольку все-таки политический партия состоять из гражданин, и мы готовый их предложение рассматривать.
что касаться возражение, который, разумеется, быть у править партия. тут как бы раздвоение личность получаться: в мудрый заключение комитет сказать, что нельзя принимать подобный инициатива, поскольку это не прописывать в закон "о политический партия"... понимать, до что мы доходить? мы говорить: вот вы сначала в закон "о политический партия" прописывать, что они иметь право направлять на имя председатель госдума, и тогда вроде как все быть нормальный. с другой сторона, комитет тут же, в следующий абзац, писать, что в соответствие с закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." — а политический партия, как они правильно говорить, состоять из гражданин — никто не запрещать они направлять предложение на имя депутат. надо замечать, что председатель палата тоже являться депутат, поэтому, получаться, один предложение противоречить другой.
мы считать, что абсолютно ничто не мешать мы принимать такой законопроект, предоставлять политический партия право участвовать в законотворческий процесс. они мы только сказать спасибо, во-первых, а во-вторых, мы с улица перенести сюда, в рамка нормальный политический дискуссия, весь тот протестный настроение, который, возможно, потом мочь выливаться в то, что сейчас происходить в столица братский украина. уважаемый коллега, чтобы это не происходить... как говорить один из наш император, "хороший крепостной право отменять сверху, пока мы не дождаться то, что оно быть отменять снизу".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
микрофон включать на рабочий место.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать на заседание комитет инициатива сергей владимирович. вот за благородный посыл о расширение возможность для законотворчество, конечно, стоять скрытый попытка создавать новый прецедент в план увеличение число субъект, обладать право законодательный инициатива. на самый дело это не очень корректный, поскольку статья 104 конституция достаточно точно определять, кто обладать право законодательный инициатива, и в первый очередь это парламентский партия, который в ход избирательный кампания получать необходимый поддержка от избиратель и проходить в парламент. мы с вы снижать порог, теперь даже если один кандидат от партия проходить в государственный дума, то он быть также обладать этот право. совсем не просто давать возможность политический партия вносить предложение, это очень серьезный вопрос, к рассмотрение который я просить бы также очень серьезно подходить.
с наш точка зрение, регламент (а это, кстати, конституционный норма: палата принимать свой регламент) не мочь создавать прецедент с точка зрение установление процедура, который не определять в наш законодательство. именно поэтому мы в свой заключение и предлагать наш коллега иванов внимательно посмотреть закон "о политический партия", в который не случайно определять целый ряд дополнительный норма и с точка зрение освещение деятельность весь партия, и с точка зрение возможность партия участвовать в заседание государственный дума, выступать по особо значимый, социально значимый законопроект. то быть законодатель — в данный случай мы с вы — четко определять позиция по отношение к другой субъект политический пространство.
кстати, ведь партия являться один из институт общественный объединение, и тут возникать вопрос: а почему только для этот партия предлагаться вот такой расширение, почему мы не наделять такой возможность, например, общественный палата российский федерация? то быть возникать масса вопрос, который не урегулировать.
наряду с это в соответствие с регламент решение председатель государственный дума устанавливать порядок рассмотрение весь обращение, который поступать в государственный дума, в тот число и по вопрос, связанный с законодательный инициатива. такой образ, сегодня никто не мешать любой гражданин — лидер любой политический партия выходить с предложение, вносить свой самый интересный предложение, который подлежать рассмотрение на уровень и руководство государственный дума, и любой профильный комитет. то быть такой порядок у мы апробировать, он существовать.
мало это, у мы с вы сегодня практика закреплять работа совет непарламентский партия, который руководить сергей евгеньевич нарышкин, где практически ежемесячно обсуждаться самый насущный, самый актуальный проблема жизнь наш страна, в тот число и в законотворческий план, и самый интересный идея выноситься на обсуждение экспертный сообщество, а затем реализовываться в тот или иной законопроект на уровень профильный комитет.
с наш точка зрение, фактически создание прецедент по расширение число субъект, обладать право законодательный инициатива, сегодня несвоевременный, поэтому комитет не поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей владимирович. в свой выступление вы сказать, что причина внесение данный проект постановление являться существование некий заградительный барьер в нынешний законодательство. вот объяснять, что вы иметь в вид под заградительный барьер, препятствовать то, чтобы как можно много человек участвовать в наш законодательный процесс?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
микрофон включать.
иванов с. в. извинять, тамара васильевна, я, наверное, не очень популярно объяснять. я иметь в вид проходной барьер, то быть если политический партия не получать 7 процент (а сейчас быть 5 процент), то она уже не мочь быть представлять в государственный дума. но за этот партия голосовать человек, и, в принцип, как бы мы ни относиться к тот же самый партия "яблоко", за она на прошлый выборы проголосовать где-то около три миллион человек, но проходной барьер она не проходить, а этот голос быть распределять между весь партия, который в дума представлять.
я считать, раз избиратель голосовать, но так получаться, что их представитель в дума нет, быть бы справедливый, если бы этот политический партия иметь возможность участвовать в законодательный процесс именно вот такой образ, вот и все.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос к автор проект постановление. сергей владимирович, когда быть принимать абсурдный решение о то, что политический партия мочь возникать при численность 500 человек, семьдесят три партия быть зарегистрировать, а еще сотня стоять в очередь. не являться ли этот предложение развитие тот идея, абсурдность который мы сейчас признавать, попытка тот псевдопартия, который быть организовывать по заказ или олигарх, или чиновник, еще высоко приподымать, несмотря на то, что за они нет никакой крупный идея или система идея?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
ну, когда проходить последний выборы в госдума, это закон еще не быть, и этот "пятисотрублевый" партия, как я они называть, не участвовать, поэтому это точно не для они писаться.
что касаться ваш опасение, связанный с то, что сейчас мы быть обсуждать законопроект о выборы депутат государственный дума во второй чтение. там быть согласованный поправка лидер весь четыре фракция о то, что принимать участие в выборы в государственный дума быть только тот партия, чей представитель получать депутатский мандат в субъект, то быть это существенно сужать круг возможный участник выборы в государственный дума, поэтому вот этот "простыня" на два метр там уже, наверное, не быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев. с трибуна? пожалуйста, тамара васильевна. пожалуйста, пожалуйста, все быть рад вы видеть на трибуна.
плетнев т. в. знать, что я подвигнуть выходить сюда, на трибуна? то, что мой внутренний сущность никак не принимать то, чем мы заниматься в последний время в отношение выборный законодательство, в отношение формирование орган власть. получаться, мы же сам заставлять все далеко и далеко развивать этот тема. вот сказать, пожалуйста, зачем мы сюда, в дума, приглашать человек, который не получать большинство голос? никакой тут заградительный барьер нет! а вы считать, что вообще не должно быть никакой процент: кто набирать полпроцент — тоже, пожалуйста, проходить? такой ни в один законодательство в мир нет!
кроме то, мы вообще становиться очень легковесный относиться к понятие "партия". у мы партия в свой название не отражать свой суть, вот тот самый идея! ну что за наименование у партия, даже парламентский, — "справедливый россия", "единый россия"? вы что, думать, я не хотеть, чтобы россия быть единый? я очень хотеть, чтобы она быть сильный, единый, но партия не мочь так называться! суть название — это быть сам партия!  (шум в зал.)
кроме то, что касаться формирование партия, мы с вы знать, как исторически формироваться партия, как идти движение снизу. даже христианство, религия, не партия, но и оно формироваться снизу. а мы сегодня — сверху: правитель задумывать — давать-ка собирать какой надо человек, который быть всегда поддерживать, и это быть партия. это неправильный!  (шум в зал.)
неправильно и то, что мы сегодня начинать играть в демократия, говорить: ну 500 человек набирать — и нормально, нормальный уже партия. да неправильно это, ненормально это, весь это прекрасно понимать, и, я думать, сергей владимирович прекрасно понимать! и тот депутат, который действительно проходить, возглавлять свой ли область, одномандатный ли округ или по список проходить, он встречаться с избиратель, он понимать, какой это огромный ответственность! кто же не давать возможность вносить от имя избиратель? пожалуйста, вносить любой законопроект! и чем долго мы быть играть вот в этот игра, увеличивать количество партия, то...
знать, я считать, партия должный создаваться только на основание идея, который они нести, но никой образ они не должный формироваться по профессиональный признак, а начинать придумывать уже партия селянин, партия учитель, еще придумывать партия по вкусовой пристрастие, кто что любить, — пиво и прочее. это глупость великий! а если серьезно говорить, хотеть сказать, что, я казаться, в этот здание самый главный — это тот, кто здесь работать, кто проходить сюда, самый главное — это парламент страна. и я хотеть бы видеть свой россия парламентский республика, потому что это наиболее демократичный и наиболее правильно, но мы с вы весь время, весь двадцать год, пытаться парламент унижать, унижать, унижать... мы уже зависеть от аппарат, мы уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
плетнев т. в. ...мы уже зависеть от средство массовый информация, понимать? получаться, мы никто здесь! это абсолютно неправильно!
вот то, о что сергей владимирович сегодня говорить, что мы они все должный позволять еще и законопроект вносить (и самый разный придумывать вариант: через наш председатель государственный дума, через мы), я считать абсолютно неправильный. я тоже против то, что мы делить вот этот голос, который быть отдавать другой партия, вот это неправильный: каждый партия должный получать пропорционально столько место, сколько она получать голос, а вот то, что мы голос, получать, допускать, тот же партия "яблоко", разделять между себя, — это неправильный, но это не значить, что мы должный все, кто не проходить сюда, давать возможность еще и вносить свой законопроект. как совершенно верно сказать сергей александрович попов, у мы определять законодательство, кто иметь право это делать. вот этот право и нужно часто пользоваться, а не так поступать, как мы сегодня, когда мы ждать, что мы сюда законопроект вносить из правительство, а мы здесь весь просто проголосовать за, и все! и никто не хотеть задумываться о то, что мы человек говорить, о то, о что человек просить! мы последний два год практически не принимать социальный закон — очень и очень мало, — потому что у мы на их реализация никогда нет деньги!  (шум в зал.)
я мочь бы долго говорить о наш парламент и о то, что у я за многий год накапливаться, как постепенно, потихоньку это происходить — снижение к ноль. я уже говорить: да, наш сергей евгеньевич пытаться роль парламент подымать, стараться очень, но это сложно сделать, потому что мы все далеко и далеко продвигаться к то, что у мы быть президентский республика, и у мы все много снижаться роль депутат, как человек, который... вот, допускать, мы средство массовый информация упрекать: вы зачем пользоваться вип-зал? а на один из последний встреча я спрашивать: а почему у вы зарплата много, чем у я? и главное, спрашивать тот, кто, я помнить, в свой время быть секретарь райком кпсс! я говорить: знать, в свой время вы много я получать. власть всегда быть получать много, но это не значить, что мы должный забывать обо все, — мы должный делать так, чтобы и народ у мы мочь жить нормально.
у мы должно быть чувство достоинство — мы получать этот должность на выборы, заслуживать она свой труд, поэтому мы должный уметь защищать свой достоинство! я не знать, кто как, а я всегда очень ответственно относиться к свой должность и благодарить свой избиратель за поддержка, работать на они весь год.
сергей владимирович, никак не мочь поддерживать сегодня ваш проект, потому что он приводить не просто к хаос власть, а к еще больший снижение, к ноль! мы сегодня создавать и "народный фронт", и прочее, а толк?.. единство страна, единство народ, дружба народ — вот это у мы все мало и мало, а хотеться бы, чтобы быть наоборот!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. насчет название партия, мочь быть, правильно начинать говорить депутат плетнев, но надо быть затрагивать и название "коммунистический партия..." — здесь тоже несоответствие конституция. когда мы принимать закон "о политический партия", мы запрещать партия с национальный уклон — нельзя создавать партия русский, партия татарин или якут, с религиозный — православный, мусульманский, католический — и партия с идеологический название, но коммунист проскочить, поскольку пугать на тот этап. "коммунистический" — это чисто идеологический название, и этот слово в название партия тоже быть не должно, поскольку цель коммунистический партия — построение коммунистический общество, упоминание о который нет в конституция россия. то быть этот партия пропагандировать идея, который противоречить конституция, но пользоваться этот конституция, чтобы быть в парламент и получать зарплата, — вот в что противоречие.  (шум в зал.)  это первый.
второй, насчет поддержка другой партия. разный вариант быть, вот америка пойти по путь двухпартийный система — самый правильный вариант: экономия средство, высокий уровень выборы, и все все понятно. в принцип, это один команда, но они разделяться: чуть-чуть левее — демократ, чуть-чуть правее — республиканец, и все, и страна стабильно развиваться, приниматься закон, нет проблема. европа — там решать сделать широко: четыре-пять партия в парламент, и поэтому она немножко бурлить, добурлить до нацизм, и сегодня такой бурление мы видеть на украина — вот такой же быть европа в 30-х год, вот такой же товарищ, так сказать, прорываться на майдан и левее и правее он.
у мы хорошо все сделать в ноябрь 17-го год: впервые в история быть избирать многопартийный парламент, только по партийный список, проходить десять — двенадцать партия. оставаться 6 январь сформировывать коалиционный правительство, принимать конституция, и спокойненький тогда уже демократический россия завершать бы война — там делать быть уже нечего, без мы добивать немец, а с мы еще рано добивать бы — и все заканчиваться бы, но не захотеть. как майдан сегодня: вот не хотеть и все, они революция нужный! там везде написать: революция! как быть в октябрь 17-го год: "революция! весь власть совет!" — и так далее.
вот сегодня мы пытаться создавать схема. почему, депутат плетнев, невозможный парламентский республика? я тоже за она, это самый высокий демократия: парламент назначать правительство, президент вообще не нужный, премьер-министр выбирать, он подотчетный, министр бояться... но опасность для государство в наш условие, в россия, огромный: тот же самый олигарх или заграница купить двести двадцать шесть депутат и перевертывать страна, как угодно они, — вот в что опасность! да, парламентский выше, но это более опасный. конечно, и президент мочь пойти на повод у какой-то сила, как сейчас янукович: он тоже не обеспечивать безопасность украина, поскольку за спина олигарх ринат ахметов или какой-то там фирташ-поташ, порошенко-морошенко, — они управлять украина, он они давать возможность обогащаться, а деньги на запад, то быть брюссель и олигарх нажимать на больной место. янукович ничто не знать, ничто не уметь... или хитрить: из брюссель выжимать или из москва выжимать? ну, это украинский модель демократия, мы она не подходить.
мы, к сожаление, пока надо сохранять президентский республика и создавать двухпартийный система. действительно, то количество партия... в 2016 год они все оставаться за борт — что они быть делать? майдан! они быть много, они быть организованный, они быть говорить: как же так, мы пойти на выборы — и мы снова на улица?! янукович пообещать ассоциация с брюссель и не становиться подписывать — вот киев и выходить на улица. мы с вы пообещать, что любой количество партия, что все быть участвовать в выборы, но в декабрь 2016-го все оставаться за борт. куда они пойти? на болотный! вот в что проблема! об это нужно думать, надо до 2016 год вводить другой норматив для политический партия, так, чтобы оставаться только два: например, численность — 100 тысяча, проходная барьер — 10 процент. и тогда вы увидеть, что надо быть объединяться, создавать два мощный партия. вот они здесь быть, допускать, кпрф со "справедливый...": "справедливый..." — младший брат старший брат кпрф, левый партия, социал-демократический партия. поскольку "единый россия" становиться проседать, то она мочь примыкать к лдпр, и получаться второй партия.  (оживление в зал, смех.)  то быть вы надо спрятаться под чужой знамя, чтобы вы не долбать, так сказать, как в киев, — под чужой знамя: мы, допускать, проводить съезд, мы вы ваш билет обменивать на билет...  (шум в зал.)  и мы новый название взять: у они — социал-демократ, два партия, мы с вы — консерватор. и все быть ясно: консерватор — это то, что сегодня, а социал-демократ... что-то можно изменять, и все быть понятно. вот такой вариант быть бы хороший для страна.  (шум в зал.)
остальное мочь быть, но они никогда не прийти в парламент, вообще никуда! в америка тоже двадцать — тридцать партия или пятьдесят пять, но в сенат два, в британия полно партия, движение, но в парламент три, во франция тоже три или четыре, то быть огромный количество партия на улица, так сказать, но они никогда не прийти ни в какой парламент, это движение в вид кружок и так далее. вот к это надо приходить, тогда быть все более понятный. у мы действительно сколько партия быть? уже посчитать, что двенадцать пойти на выборы. а кто из этот двенадцать сюда проходить? не проходить ли сюда какой-нибудь промайдановский партия, который сегодня ля-ля-ля-ля с кремль, а потом показывать зубок? вот такой опасность тоже быть.
мы предложение поддерживать, поскольку оно нести дух свобода, демократия. расширять нужно, но до определенный предел, иначе можно так расширять, что наступать обратный действие, становиться плохой, быть анархия! вот украина — они расширять все, там быть много свобода, много изменение, но докатиться до революция. мы это должный знать, у мы быть пять революция, поэтому я...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
сергей владимирович, быть выступать? пожалуйста.  (шум в зал, выкрик.)
николай васильевич, тихо!
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче. еще раз подчеркивать: здесь нет никакой обязаловка, никто никто не заставлять. тот инициатива законодательный, который быть вносить политический партия, не проходить в госдума, становиться законопроект только в тот случай, если кто-то из вы соглашаться от свой имя ее вносить. это первый.
второй. уважаемый тамара васильевна, не надо жадничать! если бы в 1861 год помещик освобождать крестьянин с земля, а не жадничать, то у мы не быть бы многомиллионный армия пролетарий, который, как говориться, нечего терять, кроме свой цепь, но, как впоследствии выясняться, и голова тоже, история мочь бы пойти по другой путь! поэтому повторять: не надо жадничать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, вы не быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". третий чтение законопроект.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация" об уточнение порядок налогообложение налог на прибыль организация, осуществлять аэронавигационный обслуживание полет воздушный суд. законопроект проходить юридико-технический экспертиза правовой управление, замечание нет. просить поставлять на голосование вопрос о принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". второй чтение.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. поступать два поправка юридико-технический характер, решение комитет они быть рекомендовать к принятие и определять в таблица № 1. просьба проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. законопроект готовый к принятие в третий чтение, поэтому просьба: сегодня в случай принятие он во второй чтение проголосовать и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". законопроект быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
марсель харисович юсупов, пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 10 федеральный закон от 21 июль 2005 год № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" в часть установление возможность проведение конкурс при размещение заказ на выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство, в тот число автомобильный дорога.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 23 ноябрь 2011 год. при это следовать отмечать, что федеральный закон номер 94 утрачивать сила с 1 январь 2014 год в связь с принятие федеральный закон от 5 апрель 2013 год "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". такой образ, комитет по земельный отношение и строительство считать, что законопроект утрачивать свой актуальность и его подготовка к рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный.
учитывать излагать, в соответствие с часть 9 статья 121 и статья 123 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — александр алексеевич кравец. ошибка? спасибо.
7-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент на пивоваренный продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 20 апрель 2009 год. законопроект устанавливаться обязательный для исполнение требование безопасность к пивоваренный продукция, определяться правило идентификация, правило и форма оценка соответствие. при разработка быть соблюдать весь норма федеральный закон "о технический регулирование", однако в соответствие с решение, принятый 19 декабрь 2009 год президент российский федерация, белоруссия и казахстан, быть проводить работа по формирование единый экономический пространство три страна и быть подписывать соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в этот республика, где предусматривать переход на единый система технический регулирование, а также передача полномочие по принятие технический регламент комиссия таможенный союз (сейчас этот работа осуществляться коллегия евразийский экономический комиссия). в настоящий время проект технический регламент таможенный союз о безопасность алкогольный продукция проходить процедура внутригосударственный согласование и направлять в евразийский экономический комиссия для принятие решение о его утверждение, в связь с это комитет считать нецелесообразный дальнейший работа над этот законопроект.
с учет излагать комитет считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 123 регламент государственный дума федеральный собрание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться многострадальный законопроект, который предусматриваться совершенно очевидный вещь: поскольку в течение последний двадцать год мы с вы сталкиваться с лавинообразный рост тариф естественный монополия и расход на оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство, который существенно обгонять и официальный уровень инфляция, и темп рост заработный плата и пенсия, предлагаться закладывать в бюджетный кодекс норма о то, что тариф естественный монополия и предельный уровень рост тариф на жилищно-коммунальный услуга закрепляться в закон о федеральный бюджет и рост тариф не мочь быть высокий, чем официально устанавливать в тот же бюджет индекс инфляция.
законопроект неоднократно вноситься в государственный дума и так же неоднократно отклоняться, объясняться это разный причина, но давать разбираться, что вообще у мы происходить с тариф естественный монополия и тариф на услуга жкх. мочь сказать, что с 92-го год тариф на коммунальный услуга в абсолютный цифра без учет деноминация вырастать в 24 тысяча раз, при это официальный индекс инфляция по цепной индекс вырастать менее чем в тысяча раз. это означать, что у мы тариф на коммунальный услуга за последний двадцать год расти в 24 раз быстро, чем весь остальной цена, в который уже тоже закладывать вот этот тариф естественный монополия.
ну, чтобы не углубляться в далекий прошлое, я взять данные за последний год, начинать с 2010 год, как раз за тот год, когда здесь бесконечно дискутироваться вопрос о то, нужно в бюджетный кодекс и в бюджет устанавливать ограничение рост тариф естественный монополия или не нужно. ну вот пока мы тут обсуждать этот вопрос, "васька слушать да есть", и в роль васька в данный ситуация выступать тариф естественный монополия. за последний четыре год прирост тариф на газ в среднее быть в три раз много, чем официальный индекс фактический инфляция, а прирост тариф на электроэнергия и на услуга жкх быть в два раз много, чем официальный индекс инфляция.
теперь о то, насколько это обоснованно. вообще, мы весь время говорить, что расти тариф, расти, а насколько это обоснованно? кто мы оплачивать и что мы, весь население, оплачивать по этот завышать и постоянно расти тариф? а вот кто. давать посмотреть, как расти численность занятый и заработный плата в отрасль естественный монополия. газоснабжение: численность занимать вырастать по сравнение с конец советский период в 2,77 раз, то быть практически в три раз, при это объем добыча газ оставаться примерно на уровень конец советский период, то быть производительность труд в газовый отрасль снижаться в три раз и составлять 30 процент от уровень советский время. в электроэнергетика численность занятый увеличиваться в 1,6 раз, то быть более чем на 50 процент. в нефтедобывающий отрасль, который влиять на внутренний цена на нефть, бензин и тепловой энергия, численность увеличиваться в два раз. производительность труд в этот отрасль очень легко измерять, поскольку там добыча продукция и производство в натуральный выражение можно сравнивать. производительность труд, как мы уже видеть, снижаться в один случай в три раз, в другой — в два раз. теперь посмотреть, каков же заработный плата в этот отрасль: заработный плата в газовый промышленность в советский время обгонять средний по страна в два раз, а сейчас много средний по страна в пять раз; в электроэнергетика рано превышать на 20 процент, теперь — на 60; в нефтянка рано превышать на 65 процент, теперь — в 3,5 раз. то быть что мы оплачивать? постоянно расти тариф мы оплачивать падать производительность труд, рост численность занимать за счет управленческий звено и постоянно расти заработный плата опять же в управленческий звено. то быть мы просто финансировать паразитизм, паразитизм естественный монополия на фон вопиющий снижение эффективность, производительность труд — со весь население такой оброк!
теперь посмотреть, что у мы с инвестиция. когда обосновывать тариф, часто говорить о то, что если тариф замораживать и ставка не повышать, то тогда у мы не быть инвестиционный составлять. но, товарищ, инвестиция, во всякий случай в электроэнергетика, мы по-прежнему осуществлять из бюджет, как федеральный, так и субъект федерация! обращать ваш внимание на цифра: в 2008 год финансирование электроэнергетика из федеральный бюджет за счет вложение в уставный фонд — 35 миллиард рубль, в 2009-м — 67 миллиард, в 2010-м — 24 миллиард, в 2011-м — 31 миллиард и, наконец, в 2012-м год — 99 миллиард, почти 100 миллиард рубль, то быть в совокупность — 256 миллиард рубль. так что мы, весь население, оплачивать весь вот этот избыточный расход, аппетит дважды, если не трижды, в вид тариф и в вид налог, который мы платить в федеральный бюджет и в бюджет субъект федерация, а потом из этот же налог осуществляться инвестиция в уставный капитал акционерный общество — энергетический, газовый и в сфера железнодорожный транспорт, о который я еще не говорить.
можно долго рассуждать и каждый раз приводить различный причина, почему не приниматься закон об ограничение тариф естественный монополия и тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. обосновываться это то, что в соответствующий отраслевой закон предполагаться совершенно другой механизм определение тариф, определение цена — фактически на основа издержки, а какой издержки туда закладываться, я вы только что объяснять, и если мы не поставлять заслон этот рост цена, этот издержки, то это быть продолжаться сколь угодно долго. мы анализировать ситуация в период с 92-го до 2012 год и отдельно — последний четыре год и считать, что первый шаг для обуздание тариф естественный монополия и тариф на услуга жкх должный быть обязательный включение соответствующий норма в бюджетный кодекс, а затем и в закон о федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог действительно неоднократно рассматривать этот законопроект, да и подобный он вноситься уже, поскольку социальный значимость этот вопрос, конечно, большой. рост тариф влиять негативно на население, особенно на его малообеспеченный слой, вести к увеличение себестоимость и стоимость продукция, товар и в другой отрасль народный хозяйство и так далее, поэтому мы стремление сделать тарифный политика более прозрачный, вводить определенный ограничение на рост тариф на продукция естественный монополия и услуга организация жилищно-коммунальный хозяйство понятно. мы на протяжение последний год, в тот число и наш фракция, и комитет, заниматься вплотную этот вопрос, это заниматься и правительство, и президент. и не случайно президент несколько раз давать поручение разбираться с тариф и создавать такой норма, который ограничивать бы рост тариф. вы знать, что в 2013 год такой работа активно вестись, правительство в тот число, и план социально-экономический развитие на 2014 год предусматривать частичный замораживание тариф на продукция естественный монополия и услуга организация жилищно-коммунальный хозяйство, рост тариф быть на уровень инфляция минус 30 процент, мы об это с вы неоднократно говорить, формировать бюджет 2014 год. то быть практически мера по ограничение рост тариф в условие действующий законодательство в 2014 год быть осуществлять, они предусматривать план социально-экономический развитие, хотя и в 2013 год быть такой мера принимать. с учет то что такой работа быть проводить, комитет предлагать автор отзывать законопроект и активизировать работа в профильный комитет именно в тот ключ, о который уважаемый оксана генриховна здесь сегодня говорить, то быть смотреть обоснованность тот тариф, который устанавливаться в соответствие с отраслевой законодательство по различный отрасль народный хозяйство. но наш предложение быть отклонять, и сегодня мы рассматривать законопроект, который быть вносить в 2011 год без учет, конечно, тот мера, который быть принимать в прошедший период.
разделять позиция о необходимость совершенствование механизм ограничение рост тариф на продукция естественный монополия, комитет по бюджет и налог считать, что указанный законопроект иметь целый ряд недостаток. во-первых, мы считать, что не нужно в закон о бюджет устанавливать такой ограничение, потому что они являться показатель план социально-экономический развитие страна и повторно, наверное, не нужно этот показатель отражать, а самый главное, непосредственно в расчет по бюджет они не участвовать, они опосредованно участвовать, когда мы определять валовой внутренний продукт, инфляция в целое, который именно как показатель учитываться и утверждаться закон о бюджет.
второй, у мы сегодня действительно — оксана генриховна об это совершенно справедливо говорить — существовать целый база отраслевой закон, который регулироваться установление тариф в каждый из отрасль народный хозяйство на услуга естественный монополия и организация жилищно-коммунальный хозяйство, и там учитываться многочисленный фактор, который влиять на формирование тариф и цена, например в тот же электроэнергетика, на что комитет по энергетика тоже обращать внимание. они разный для разный отрасль, поэтому устанавливать единый для все уровень рост тариф на уровень инфляция экономически необоснованно, а если мы такой норма быть принимать, то мы должный вносить изменение во весь отраслевой законодательство, касаться установление тариф, а такой предложение и даже предложение о приостановление или об изменение норма в указанный законопроект просто отсутствовать.
и третий, на что хотеться обращать внимание (хотя много и другой позиция). если действительно тариф экономически обоснованно устанавливать и мы принимать решение об ограничение они рост исходить из этот экономический обоснование, значит, мы должный предусматривать компенсация для естественный монополия, для жилищно-коммунальный хозяйство выпадать доход против экономически обоснованный норматив. это требовать, конечно, тщательный расчет, либо потребоваться сумма из бюджет, федеральный и региональный, либо нужно быть увеличивать тариф для другой потребитель, например для промышленность, сельский хозяйство, что приводить к рост себестоимость и просто стоимость их продукция. в финансовый-экономический обоснование к законопроект написать, что дополнительный компенсация и дополнительный средство из бюджет не потребоваться, что на самый дело не так.
на рассматривать законопроект правительство быть давать отрицательный заключение. профильный комитет в основной часть тоже давать отрицательный заключение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
максимова н. с. ...рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект, хотя тема очень важный и над она надо продолжать работать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый надежда сергеевна, неубедительный заключение комитет. знать ли вы, что количество житель российский федерация составлять 2 процент от общий численность житель планета, а количество добывать полезный ископаемое составлять 40 процент от общий численность мировой запас? вот поэтому всегда и возникать один и тот же вопрос: где деньги?
у мы складываться такой ситуация, что пенсионер, получать пенсия по 10 тысяча рубль, за коммунальный услуга практически весь она и отдавать. а если пенсионер один жить? нужно не только ограничивать рост тариф, но и пересматривать они все, потому что они сегодня необоснованно большой. у я вот такой вопрос: не лоббировать ли вы интерес естественный монополия?
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, маргарита николаевна, вы как раз подтверждать тот тезис, о который говорить я и который прописывать в заключение комитет, — что действительно нужно заниматься вопрос по существо, разбираться с содержательный часть тариф: что туда включаться, какой издержки? и вот здесь, мочь быть, вы правый, что нужный ограничение по тот же заработный плата, о что здесь оксана генриховна совершенно справедливо говорить. мы не лоббировать интерес естественный монополия, мы считать, что нужный глубокий, целеустремленный работа по совершенствование система тариф и ценообразование.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый надежда сергеевна, я поддерживать концепция законопроект, хотя быть проблема, над который стоить дополнительно поразмышлять.
а вопрос такой. вот могучий империя "газпром": чистый прибыль "газпром" в течение пары последний год быть около 1 триллион рубль. президент сказать: не высоко 6 процент. человек обрадоваться, когда услышать, что быть мораторий, а через два неделя мораторий для население тоже быть отменять. так как же это можно логически объяснять: там гигантский прибыль, в тот число и чистый прибыль, — здесь бедствующий население и прямой указание президент, но все отменять? как мы мочь действовать в этот обстановка?
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, ну, наверное, мы должный весь вместе действовать как законодатель. вы же знать, что многие тариф, в тот число и "газпром", устанавливаться различный уровень, вот по электроэнергия, например, каждый субъект российский федерация иметь свой энергетический комиссия, который устанавливать тариф, по газ у мы федеральный орган, ФСТ, заниматься этот вопрос. я думать, что мы вместе со счетный палата, использовать свой парламентский полномочие по контроль, должный просто более реально влиять на ситуация и с установление тариф, и с получение тот выручка, тот прибыль, который располагать "газпром". и вы знать, что мы в последний время существенно увеличивать взнос этот компания государственный в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый надежда сергеевна, безусловно, вы высокий профессионал, но я вот вы не понимать, когда вы выступать как адвокат, можно сказать, сверхразжиреть компания и человек. вот я проанализировать, не сговариваться с оксана генриховна, уровень тариф по субъект федерация и их разброс. я убеждать, что тариф на услуга естественный монополия разрывать страна, посмотреть, нет хотя бы приблизительно равный тариф в ряд располагать область или республика — и в данный ситуация вы говорить, что вы якобы в комитет этот озабочивать! называть, пожалуйста, законопроект, который вы предлагать принимать взамен предлагать сегодня оксана генриховна.
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. мы считать, что это должный заниматься наш профильный комитет, об это я уже сказать в свой выступление, потому что только профильный комитет, специалист в этот область мочь сказать, какой тариф на самый дело экономически обоснованный, а какой экономически не обоснованный и почему допускаться такой рост этот тариф. наш комитет, комитет по бюджет, призывать именно профильный комитет вплотную заниматься этот работа, чтобы мы мочь не голословный, опираться не только на цифра росстат, доказательный, аргументированный показывать, что этот тариф действительно завышать сверх мера, и завышать необоснованно. вот тогда это быть действительно результат наш совместный работа, и мы доказывать, что мы не просто озабочивать этот проблема, а заниматься она и искать путь ее решение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
надежда сергеевна, никакой замораживание тариф для экономика в этот год нет, если я удаваться выступать, я короче доказывать это на конкретный пример.
а теперь вопрос. вы помнить, в 2000 год, когда владимир владимирович путин становиться впервые президент, в свой первый послание он ставить задача решать проблема с необоснованный рост тариф. проходить четырнадцать год. два год назад, когда он идти на выборы президент российский федерация, — у вы тоже это, наверное, свежий в память — он прямо говорить (у я быть его выступление): надо разбираться с то, что закладывать в тариф естественный монополия. вот вы кивать голова — тоже помнить этот поставлять они задача. это быть два год назад. сегодня мы снова отвергать попытка как-то обуздывать они, ничто взамен не предлагать. вы говорить, что ваш партия — это ваш слово — это заниматься. сказать, если вы четырнадцать год быть мало, чтобы как-то обуздывать этот тариф, сколько еще год потребоваться вы — ваш фракция, ваш партия, — чтобы этот проблема решать? ведь четырнадцать год проходить с первый постановка проблема президент!
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. ну, я не знать, владимир николаевич, как на ваш вопрос отвечать. на самый дело весь вы, выступать, говорить о то, что нужно разбираться в сущность этот тариф. ну чей это задача? в тот число, наверное, задача государственный дума и задача счетный палата. я об это уже дважды сказать: профильный комитет должный разбираться с этот вопрос, с обоснованность установление тариф прежде все — доказывать или опровергать. тогда это и быть подспорье для наш правительство — а я думать, что мы мочь в свой рабочий группа включать его представитель, — и становиться реальный шаг, для то чтобы наконец-то какой-то образ решать этот проблема.
а что касаться... я просто хотеть обращать ваш внимание, коллега-депутат, что мы сегодня обсуждать законопроект, в который говориться о то, что нужно именно закон о бюджет устанавливать предельный уровень тариф для каждый отрасль народный хозяйство в предел инфляция, но вы сам работать с вот этот отрасль и понимать, что единый уровень рост устанавливать невозможно: мы не мочь для газовик, для энергетик, который работать в разный условие и разный мощность использовать, для сфера жилищно-коммунальный хозяйство устанавливать единый уровень — инфляционный. он у мы быть, уровень инфляция, а весь остальной тариф опосредованно участвовать в формирование этот инфляционный уровень.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
надежда сергеевна, понимать, вот опять у мы этот обсуждение сводиться к ноль и к пожелание начинать хороший работа в следующий год. вот оксана генриховна хотя бы называть базовый цифра: производительность труд в три раз снижаться, а зарплата в газовый отрасль становиться в пять раз большой средний — вы хотя бы с это-то согласный или это у вы тоже сомнение вызывать?
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. борис сергеевич, мы располагать этот же цифра, и именно поэтому мы говорить о то, что озабочивать — и государственный дума, и правительство, и президент — то, что на сегодняшний день не удаваться разрешать этот ситуация с рост тариф, в какой-то мера и необоснованный, поэтому я в принцип ваш вопрос не понимать. я казаться, что мы весь вместе сегодня должный искать путь решение этот вопрос как на законодательный уровень, так и на уровень прогнозирование социально-экономический развитие страна.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка мизулина.
уважаемый надежда сергеевна, я не специалист по бюджет, но даже я понимать, что в законопроект говориться не о единый уровень, а о предельный уровень — не выше, то быть для каждый отрасль он мочь быть низкий, но не мочь быть высокий. вот и определять.
вопрос же мой к оксана генриховна. оксана генриховна, что вы понимать из выступление надежда сергеевна о компенсация, который мы должный давать из бюджет, — кто и за что? быть любезный, разъяснять, вот как вы это понимать, потому что надежда сергеевна как-то очень путаный объяснять, а вот то, что говорить оксана генриховна, понимать даже мы — узконаправленный деятель культура.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо большой. ну, специально для деятель культура, как я понимать. если мы устанавливать предельный тариф на газ, который не на 14 процент, как росстат сообщать, фактически вырастать для население за одиннадцать месяц 2013 год, а как официальный уровень инфляция — на 6,5 процент, то, насколько я понимать, у господин миллер мочь возникать проблема выплата ежегодный бонус и зарплата, ну, примерно это миллиард рубль. что, мы должный из бюджет доплачивать он, чтобы он вместе со свой совет директор, топ-менеджмент и далеко получать в район миллиард и ни в что себе не отказывать?
на самый дело это же все идти на издержки. можно сколько угодно говорить о то, что нужно смотреть внутрь, анализировать издержки, но тут же видно невооруженный глаз: производительность труд составлять 30 процент к уровень советский период, повторять, 30 процент, численность вырастать много чем в три раз, причем вырастать за счет менеджмент, за счет управленческий персонал, заработный плата в пять раз высокий средний — это тоже необоснованно. не нужно ходить с микроскоп, абсолютно все видно невооруженный глаз! и на фон разговор о то, что мы должный внутрь смотреть, тариф и далеко продолжать расти в три раз быстро, чем инфляция. первый шаг, который нужно сделать, — поставлять жесткий ограничение, а далеко уже пусть отраслевой комитет, отраслевой министерство разбираться, что делать: сокращать либо численность — тогда надо определять, кто сокращать, в какой звено, — либо заработный плата топ-менеджмент — пусть быть не миллиард рубль, а хотя бы полмиллиард.
председательствующий. спасибо.
по ведение — игорь вячеславович баринов. ошибочный? да.
по ведение — андрей дмитриевич крут.
крут а. д. сергей евгеньевич, я хотеть вопрос задавать, но ошибочно нажимать этот кнопка. если можно...
председательствующий. задавать.
крут а. д. спасибо.
вопрос представитель комитет. я выступать в законодательный собрание иркутский область, где приводить данный федеральный служба по тариф. они следующий: цена на оптовый рынок электроэнергия вырастать за последний два год на 15 процент, ставка, применять при расчет двухставочный тариф, — до 76 процент, ставка, применять при расчет одноставочный тариф, — до 81 процент, тариф на тепловой энергия для прочий потребитель вырастать на 14 процент, для население — на 13 процент. я они спрашивать: "ну что же вы делать! куда вы смотреть?!" на что я коллега из законодательный собрание отвечать: "это вы на федеральный уровень принимать закон, который позволять мы устанавливать такой тариф". ну, вот коллега предлагать принимать законопроект на федеральный уровень, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, еще раз повторять: регулирование тариф осуществляться через отраслевой законодательство, каждый комитет вместе с отраслевой министерство должный смотреть, какой иметься изъян в законодательство, приводить к рост тариф.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция? владимир николаевич, вы за два минута дол о ў жито сейчас?
пожалуйста, два минута владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я, короче, просто показывать как обходить этот ситуация, о который говорить надежда сергеевна, нынешний власть. в прошлый год тариф на электроэнергия для предприятие возрастать на 48 процент, в этот год они быть замораживать. что делать монополист? они в дневной время почасовой ставка тариф на электроэнергия увеличивать в два-три раз, а в ночной — сокращать в два-три раз. казаться бы, в среднее получаться то же самый, но, если день быть работать, становиться банкрот, а если ночь — тогда вроде ты мочь быть конкурентоспособный. вот предприятие и переводить сотрудник на ночной работа: ночь жить, а день как-то... то быть весь разговор о какой-то там замораживание, об ограничение тариф — это все от лукавый.
владимир владимирович каждый полгода ставить этот задача — значит, наверное, на уровень президент надо кто-то наказывать. сколько же еще ждать?! повторять, весь разговор о заморозок тариф, об ограничение именно от лукавый, и пока мы не спрашивать с виновный, не наказывать кто следовать, дело, наверное, с место не страгиваться. проходить четырнадцать год с тот пора, как в первый раз быть поставлять этот проблема, и еще четырнадцать год быть об это говорить, что ли? если президент не мочь, то, мочь быть, мы принимать мера какой-то?
председательствующий. спасибо.
коллега, объявлять перерыв до 12.30. после перерыв продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
на фиксированный время мы поставлять 12-й вопрос. рассматривать он, а потом продолжать обсуждение 40-го вопрос.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". докладывать константин николаевич бирюлин, заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество.
пожалуйста.
бирюлин к. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба по военно-технический сотрудничество. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". законопроект подготовить во исполнение решение, принимать 12 декабрь 2012 год на заседание комиссия по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, возглавлять президент российский федерация владимир владимирович путин.
в настоящий время вывоз продукция военный назначение, не включать в список продукция, разрешать к передача иностранный заказчик, во исполнение экспортный контракт, а также временный вывоз она для участие в международный выставка и показ осуществляться исключительно на основание решение президент российский федерация, так определять закон. следовать учитывать, что при временный вывоз продукция военный назначение для участие в международный выставка и показ потенциальный заказчик только информироваться о возможность российский продукция военный назначение. подготовить законопроект направлять на совершенствование система принятие решение в область военно-технический сотрудничество: принятие соответствующий решение о демонстрация за предел российский федерация продукция военный назначение, не включать в список № 1, быть осуществляться без участие президент российский федерация, предполагаться, что временный вывоз указанный продукция быть осуществляться на основание решение федеральный служба по военно-технический сотрудничество; такой полномочие служба и порядок принятие такой решение быть определять в указ президент российский федерация, который быть издавать после принятие закон. предлагать изменение отвечать принцип и метод осуществление военно-технический сотрудничество, установленный закон "о военно-технический сотрудничество...".
принятие закон позволять повышать оперативность в принятие решение об информирование страна-партнер о возможность российский оборонный-промышленный комплекс, создавать и производить соответствующий конкурентный образец продукция военный назначение, это быть способствовать рост эффективность деятельность субъект в план военно-технический сотрудничество на мировой рынок оружие и, такой образ, не наносить ущерб интерес российский федерация. просить поддерживать предлагать законопроект.
спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, константин николаевич достаточно подробно проинформировать мы обо весь нововведение, предлагать данный законопроект, и я не хотеть бы отнимать у вы время, повторять то, что сказать докладчик.
комитет по оборона отмечать, что законопроект предлагаться освобождать президент российский федерация от необходимость принятие решение о временной вывоз продукция военный назначение, не включать в список продукция военный назначение, разрешать к передача иностранный заказчик, то быть в список № 1, из российский федерация для проведение показ и участие в международный выставка за предел российский федерация. вывоз указанный продукция из российский федерация быть осуществляться исключительно для информирование потенциальный заказчик и демонстрация возможность продукция военный назначение, без осуществление передача продукция иностранный заказчик, в цель оперативный доведение до сведение потенциальный заказчик на мировой рынок вооружение и военный техника информация о перспективный российский продукция военный назначение в соответствие с решение, принимать на заседание комиссия по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство. при это принятие законопроект не предполагать упразднение процедура согласование проект соответствующий решение с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, равно как и лицензирование ввоз и вывоз продукция военный назначение.
учитывать этот очевидный положительный сторона законопроект, комитет по оборона данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
у я вопрос, наверное, все-таки даже к гарри владимирович, ведь мы президент лишать часть полномочие, и прозвучать в доклад, что быть издавать указ президент. вопрос: каков позиция президент по этот, безусловно, важный вопрос?
председательствующий. я все-таки адресовать вопрос докладчик.
константин николаевич бирюлин, пожалуйста.
бирюлин к. н. указанный позиция поддерживать президент. как я сообщать, 12 декабрь 2012 год состояться заседание комиссия по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, на который этот решение быть одобрять, и на этот основание быть подготовить данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
константин николаевич, ну, не знать, мочь быть наивный вопрос, я не очень большой специалист в этот область, то не менее исторический пример заставлять этот вопрос задавать. быть такой фирма — "Noga", который, иметь претензия к российский федерация, пытаться налагать арест на любой имущество, который мы вывозить за граница, и не получаться ли так, что какой-нибудь фирма, у который также быть претензия к россия, быть пытаться налагать арест на новый разработка, который являться основа наш безопасность?
бирюлин к. н. сергей владимирович, вопрос справедливый. я думать, независимо от то, кто быть приниматься решение, президент российский федерация или кто-то еще, фирма не изменять свой решение, если захотеть арестовывать имущество. но, прежде чем принимать решение, служба всегда провожать некий анализ состояние дело в тот страна, куда мы планировать вывозить продукция военный назначение, и этот решение приниматься обдуманно, с учет весь мнение, в тот число заинтересованный федеральный орган, включая служба внешний разведка, фсб и так далее. проблема с фирма "Noga" действительно быть, но мы она решать, быть надежда, что такой проблема больше не быть.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
извинять за назойливость, но у я вопрос, аналогичный вопрос сергей владимирович.
вы понимать, закон, вообще-то, должный действовать независимо от личность президент: сегодня президент один, завтра быть кто-то другой, послезавтра третий... сказать, пожалуйста, какой статья закон предусматриваться конкретный защита вывозить продукция — это же военно-технический изделие! — от посягательство третий лицо?
бирюлин к. н. весь имущество, который вывозиться за рубеж, обычно страховаться, и на этап его лицензирование мы контролировать оформление документ — вот здесь быть определенный гарантия то, что соответствующий решение быть принимать правильно. это устанавливать указ президент.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. константин николаевич, в этот зал два год назад я приводить цифра со ссылка на иностранный журналист, сколько в наш войско поставлять за год новый вид техника по вид: танк, ракета, суд и так далее, и так далее, — и предлагать запрашивать в министерство оборона информация о то, действительно ли столько такой техника поступать в наш войско. палата это предложение поддерживать, и мы получать через два неделя документ под гриф "совершенно секретно" — цифра совпадать один в один. мы говорить о секретный список № 1, о решение президент, а стоить порыться в материал западный пресса — и все до мелочь узнавать: что мы производить и что куда поставлять. как теперь этот вопрос решаться, как с это обстоять дело — так же, как быть два год назад, когда они знать все то, что для мы являться секретный, или какой-то новый механизм защита у мы появляться?
бирюлин к. н. все, что вывозиться за рубеж, обязательно иметь соответствующий согласовывать с министерство оборона перечень комплектация, где указывать технический характеристика, а что значить согласовывать с министерство оборона этот параметр? это значить, что нужно не только подготовить технический сторона этот вопрос, но и проходить 8-е управление министерство оборона, который неукоснительно проверять все, что туда включать, на предмет то, являться это тайна или нет. я вы мочь сразу сказать: когда мы вывозить официально, естественно, в соответствие с решение, который приниматься российский федерация, мы не наносить никакой ущерб российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к докладчик: правильно ли я понимать, что с принятие этот закон без решение президент мочь быть временно вывозить за рубеж любой запрещать к передача иностранный заказчик продукция военный назначение?
бирюлин к. н. не совсем так. я сказать: быть перечень продукция, который разрешать к поставка на экспорт, и по этот перечень существовать упрощенный процедура принятие решение, а тот продукция, который не включать в этот перечень, не запрещать к поставка на экспорт, просто решение по этот номенклатура продукция приниматься президент. этот законопроект направлять на то, чтобы проинформировать потенциальный заказчик о возможность российский оборонный-промышленный комплекс, а окончательный решение всегда быть оставаться за президент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
аркадий николаевич пономарев.
пономарев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать данный проект закон.
законопроект предлагаться освобождать президент российский федерация от необходимость принятие решение о временный вывоз продукция военный назначение. а поскольку вывоз указанный продукция из российский федерация быть осуществляться исключительно для информирование потенциальный заказчик, для демонстрация наш возможность, без осуществление передача продукция иностранный заказчик, в цель оперативный доведение до сведение потенциальный заказчик на мировой рынок вооружение и военный техника информация о перспективный российский продукция военный назначение, в соответствие с решение, принимать на заседание комиссия по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, полномочие по принятие указанный решение в случай принятие данный законопроект в качество федеральный закон предлагаться наделять федеральный служба по военно-технический сотрудничество, на который уже возлагать аналогичный полномочие в отношение продукция военный назначение, включать в список № 1. при это принятие закон не предполагать упразднение процедура согласование проект соответствующий решение с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, равно как и лицензирование ввоз и вывоз продукция военный назначение.
предлагать рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. я от фракция.
председательствующий. семь минута.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый коллега, ну, мы теоретически знать, что быть большой конгломерат, называть "система военно-технический сотрудничество", там быть формальный, полуформальный правило поведение, быть комиссия по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, быть федеральный служба по военно-технический сотрудничество, быть спецслужба, быть сделка, быть большой объем экспорт, многомиллиардный, — весь это мы понимать и иметь это в вид, поэтому, когда к мы выходить с подобный законопроект, мы они в целое поддерживать и быть поддерживать в дальнейший, и фракция "справедливый россия" в первый чтение данный законопроект поддерживать. но уважаемый коллега приходить в зал заседание государственный дума, где работать четыреста пятьдесят депутат, не весь они знакомый с этот сфера, иметь разный представление об это, поэтому по-разному оценивать предлагать норма. настоящий законопроект, с мой точка зрение, большой относиться к классический формула "казнить нельзя помиловать" — где поставлять запятая? о что я? ну, во-первых, пункт 1 статья 6, достаточно короткий, гласить, что "президент российский федерация по представление правительство российский федерация утверждать список продукция военный назначение, разрешать к передача иностранный заказчик", а весь остальной продукция не разрешать к передача иностранный заказчик и вывоз ее осуществляться на основание решение президент российский федерация. вот такой норма. теперь она пытаться править, решать свой задача. что в итог получаться? получаться, что сейчас любой продукция, запрещать к вывоз, без разрешение президент мочь быть вывозить за рубеж временно, повторять, любой продукция, запрещать к передача иностранный заказчик.
в пояснительный записка вы писать, что быть какой-то потенциально полезный продукция, который мочь быть продавать, так давать включать она в список № 1 — и, пожалуйста, вывозить, а то получаться, что президент как личность, как действовать институт лишаться данный полномочие. и возникать вопрос: с один сторона, мы понимать, что не так все легко делаться, но, с другой сторона, в закон-то мы совершенно ничто не понятно, то более что мы говорить о продукция военный назначение, запрещать к вывоз за предел российский федерация, о любой военный продукция. в связь с это я казаться, что путь, по который коллега пойти, не очень корректный.
во-вторых, в общий-то, даже и содокладчик сказать, что у президент забирать полномочие, крайне важный полномочие. я казаться, что у мы президент и как фигура, и как институт — очень сильный личность, поэтому если он готовый передавать полномочие, то должный сам выражать свой воля. я не ожидать подобный законопроект от правительство российский федерация, подобный законопроект, я казаться, быть бы правильно вносить президент российский федерация, если он готовый отказываться от этот полномочие, — получаться, что правительство лишать наш президент этот полномочие. я казаться, политически это не совсем верно. это с один сторона.
с другой сторона, в статья 9 закон, в который вноситься изменение, за президент оставляться часть подобный полномочие, и на это, кстати говорить, указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. и тут возникать коллизия: если президент лишаться определенный полномочие в статья 6, то тогда надо корректировать и статья 9, а это не сделать. предлагать ко второй чтение об это подумать.
ну и третий. все-таки важно сказать — мой коллега задавать такой вопрос, — что если мы запрещать к передача иностранный заказчик продукция сейчас разрешать временно вывозить на выставка за рубеж, то хотеться бы понимать, а кто вообще этот вопрос быть решать — некий комиссия или кто-то другой, в законопроект это не прописывать. и не случайно задавать вопрос мой коллега: а что быть, если разведка иностранный государство задерживать этот товар? речь-то идти не о то, что этот продукция застраховывать, речь не о деньги идти, речь идти о то, что этот суперсекретный продукция мочь быть вывозить, речь идти о то, что этот секрет мочь попадать в рука враждебный мы государство. я считать, что коллега, заниматься вопрос военно-технический сотрудничество, должный это услышать. я казаться, что подобный полномочие мочь бы быть сформулировать по-иному, и я очень надеяться, что ко второй чтение это быть сделать.
мы поддерживать законопроект в первый чтение, но просить внимательно обсуждать сделать я замечание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. военно-технический сфера — это, наверное, то немногий, что у мы оставаться, чем мы мочь гордиться, и, конечно, нужно показывать весь наш разработка, и как можно много показывать, и рассказывать о они, и определенный шаг в этот отношение уже делаться. надо мало показывать в репортаж об олимпиада неработающий унитаз, что делать некоторый западный сми, а часто показывать наш реальный достижение.
я ведь недаром спрашивать, что по этот повод думать гарри владимирович: логичный быть бы, наверное, чтобы законодательный инициатива о лишение президент часть полномочие действительно вноситься бы сам президент, но раз так сделать, то, видимо, весь договоренность соблюдать.
наш фракция в первый чтение поддерживать этот законопроект, но мы считать, что серьезный риск потеря часть разработка в данный случай все равно оставаться, потому что и западный спецслужба не дремать, и так называть человек, работать под прикрытие, в тот число и на выставка, и всякий мифический компания тип фирма "Noga" так и ждать, когда смочь арестовывать или какой-нибудь собрание картина, или какой-нибудь наш технический разработка, поэтому здесь нужно, на наш взгляд, очень серьезно подходить к вопрос не просто страхование, а защита наш интеллектуальный собственность.
в первый чтение мы поддерживать законопроект, но ко второй чтение нужно серьезно поработать ответственный комитет и фракция.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста, просить вы.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в выступление уже несколько человек прозвучать мысль: а нет ли тут заговор, раз президент лишать полномочие? уважаемый коллега, технология подготовка любой законопроект, и данный в частность, таков, что весь вопрос, безусловно, с сам президент российский федерация согласовывать, он в курс и поддерживать законопроект, и по линия совет безопасность проходить весь согласование, и по линия администрация президент, поэтому не волноваться, мы в курс.
председательствующий. гарри владимирович, спасибо, вы мы успокаивать.
александр юрьевич, быть выступать? нет.
константин николаевич, пожалуйста.
бирюлин к. н. уважаемый депутат, я бы хотеть отмечать несколько момент.
первый. речь идти о перечень продукция, который разрешать к вывоз, речь не идти о то, что какой-то продукция запрещаться к вывоз. и решение принимать либо президент, либо иной орган, поэтому здесь нет двойной толкование.
второй. внесение изменение в список разрешать к вывоз продукция — это достаточно сложный процедура, и она потребовать уже не один месяц, а два-три или даже много, мы вот последний список готовить около год. мы обязательно отрабатывать весь предложение, связывать с внесение изменение в список № 1, который разрешать бы поставлять продукция, чтобы все быть в соответствие с принимать решение.
и третий, что касаться секрет. вывоз из российский федерация продукция, который содержать сведение, составлять государственный тайна, осуществляться исключительно по решение правительство и в соответствие с тот процедура, который это определять. тот решение, который быть приниматься служба или который планироваться принимать... такой полномочие мы никто не давать, мы такой решение принимать не быть, поэтому я в этот план не беспокоиться за то, что быть арестовывать какой-то секретный разработка, вывозить за рубеж.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 40-го вопрос.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, процесс регулирование тариф — это очень старый-старый песня. в советский время, как вы помнить, у мы быть все отрегулировать до такой степень, что все прекрасно знать, сколько они быть получать, где они быть жить и работать, если они заканчивать тот или иной вуз, но потом приходить демократизация и цена пускать в свободный плавание, ну а что быть далеко, вы все прекрасно знать: благодаря вот этот свободный ценообразование мы теперь не конкурентоспособный ни в что, то быть при то, что у мы зарплата в семь-восемь раз низко, чем на запад, цена на основной продукт у мы примерно такой же, как и там, — вот из это мочь исходить.
еще шесть год назад наш фракция — я это говорить не для то, чтобы подчеркивать, что мы такой умный и так далее, просто тема регулирование рост цена и тариф очень старый — вносить законопроект, по который предлагаться в рамка бюджетный процесс регулировать цена на основной товар и услуга, от который зависеть развитие экономика вообще по весь страна (то быть все прекрасно понимать, что если кто-то задирать цена на билет в баня, то экономка страна от это не пострадать), но то не менее наш законопроект тогда благополучно отклонять — мочь угадывать, кто!  (шум в зал.)
далее, мы приводить соответствующий аргумент. во весь страна мир, практически везде, существовать вот такой ценовый регулирование: парламент англия — соединять королевство великобритания и северный ирландия — утверждать, сколько быть стоить пинта молоко, в япония регулировать, сколько быть стоить рис, в штат регулировать, сколько быть стоить бензин, и так далее, и то подобный — везде это делать! вы вспомнить весь этот демонстрация, когда толпа разъярять фермер в какой-нибудь страна ходить и кричать — требовать что? а требовать они то, чтобы правительство (замечать: правительство, а не какой-то контора) подымать закупочный цена на их продукция, — это значить, что у они весь это планироваться, и это позволять они нормально жить. но это у они, коллега, а у мы ситуация диаметральный противоположный: мы настолько богатый, что мочь себя позволять потратить 7 миллиард на выборы в государственный дума, 8 миллиард каждый год на содержание государственный дума, итого — умножать на пять и прибавлять семь — получаться 47 миллиард, для то чтобы какой-то чиновник из администрация или из правительство говорить мы: "коллега, не волноваться, мы в курс, ваш задача — нажимать на кнопка..." уважаемый товарищ, вы что, думать, при такой экономика мы с вы куда-нибудь быть двигаться?! мы быть там, где мы указывать быть этот товарищ из администрация! если вы хоть чуть-чуть считать себя парламент, находить в себя сила наконец и принимать самостоятельно закон, а то наш палата — ум палата, — еще раз говорить, мы слишком дорого обходиться, наш народ по крайний мера.  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я действительно уважать надежда сергеевна, знать, что она один из наиболее опытный и квалифицированный специалист, разбираться в вопрос влияние и бюджет, и тариф, и весь остальной на экономика, и поэтому я непонятный ее тезис о то, что необходимо отказывать в принятие этот законопроект, что бюджет это нельзя регулировать.
надежда, вы прекрасно знать, что в целый ряд европейский страна именно при принятие бюджет приниматься норматив ограничение тариф и на электроэнергия, и на газ, и на услуга жкх. почему? потому что... вот смотреть, мы с вы из страна "двадцатка" много все по отношение к ввп потратить средство бюджет, центральный банк на так называть антикризисный мера, но, к сожаление, мы вынужденный констатировать, что у мы самый плохой результат в часть эффективность их применение. много то, вдумываться: с 2007 год предприятие российский промышленность получать цена на газ в 2,6 раз высокий, на электроэнергия — на 76 процент много, тариф железнодорожный транспорт вырастать на 74 процент. более то, если вы посмотреть, то увидеть, что в страна "семерка" ставка рефинансирование в среднее 1,2 процент, в развивающийся страна — 5,1 процент, а в россия — 8,25! сказать, пожалуйста, какой образ промышленность российский федерация быть конкурентоспособный после то, как вы она, несмотря на колоссальный протест, в тот число с этот трибуна, втягивать в вто?!
я вы приводить сейчас высказывание (причем это не мой слово), вот послушать: в россия необходимо незамедлительно проводить срочный мера по реформа тарифообразование естественный монополия, по снижение их тариф на газ, электроэнергия, железнодорожный транспорт и давать реальный возможность доступ к деньги. знать, чей это высказывание? олег владимирович дерипаска. вот вы посмотреть высказывание рентный олигарх и тот, кто заниматься реальный сектор, — они диаметральный противоположный! у мы ведь, понимать, из-за то что вы не хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы время добавлять, николай васильевич?
коломейцев н. в. я — от фракция, четыре минута.
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев н. в. у мы же с вы, уважаемый товарищ, что еще происходить? мы с вы в этот зал — в основной голос фракция "единый россия" — принимать закон, который не позволять мы вообще контролировать даже наш госкорпорация! что происходить в результат? вот вдумываться: прибыль за прошлый год "роснефть" — 560 миллиард рубль, но они себя устанавливать только дивиденд топ-менеджмент в размер 2,6 процент от чистый прибыль! "ржд": прибыль еще много, у они на дивиденд 2 процент. "газпром": 2 процент, и это при то, что чистый прибыль — 1 триллион! и в этот же время у мы в сельский хозяйство вырастать задолженность до 2 триллион, у мы доля обрабатывать отрасль в структура ввп сегодня снижаться по сравнение с 2000 год в 2,5 раз, по сравнение с 1990 год — в 4 раз. в этот же время у мы в 2,8 раз увеличиваться число управляющий. кроме то, если задумываться, получаться, что мы сам себя поедать, и при это вы в бюджет предусматривать мало расход на реальный сектор! а за счет что же вы в будущее собираться исправлять ситуация?!  (шум в зал.)
я поддерживать законопроект, предлагать оксана генриховна, — надо принимать он в первый чтение. я считать, что мы с вы давно не применять очень действенный механизм совместный работа комитет. вот быть такой время, когда между первый и второй чтение мы с вы здесь, в этот зал, кардинальный пересматривать законопроект и поправка занимать сто, тысяча страница, — я вы мочь приводить такой пример после перерыв с тысяча страница поправка, причем б о ў льший часть поправка не содержать ни один буква из тот, что быть в концепция законопроект.
я также считать, что надо, если вы счесть возможный, под руководство бюджетный комитет, комитет по экономический политика совместно с комитет по энергетика, по промышленность, по аграрный вопрос проводить расширять парламентский слушание с привлечение представитель кастрировать академия наука, извинять за такой непарламентский выражение, но пора начинать слушать тот, кто понимать, что надо делать, в противный случай слушать быть некогда и некого!  (шум в зал.)
еще раз повторять: мы предлагать поддерживать этот законопроект и считать, что то, что сделать и продолжать делать чубайс, в долгосрочный перспектива мочь иметь разрушительный последствие для россия в целое! вдумываться: единый энергосистема в такой большой страна сегодня разделять на двести шестьдесят шесть часть! даже в рамка один субъект, где быть разный МРСК и так далее, тариф на электроэнергия разный, и расти они бесконтрольно. в структура себестоимость любой серьезный наукоемкий продукт электроэнергия, газ и вода занимать до 70 процент — это я вы говорить, как человек, производить такой продукция!
кроме то, посмотреть, у мы ведь тариф жкх сегодня душить наш население, подавлять часть. у мы перекашивать структура потребление: 5 процент население владеть 86 процент имущество, а 95 процент должный довольствоваться оставаться. как же вы без ограничение по этот позиция собираться выходить из кризисный ситуация? никогда мы так из она не выходить!
завершать свой выступление, призывать весь депутат подумать над то, какой мы иметь влияние на будущее наш страна, — оно колоссальный! если ограничивать аппетит "жирный кот" — а это уже сделать весь мир, — то быть иметь возможность для возрождение, если же быть продолжать идти в фарватер жить за граница и содержать "челси", "бруклин нейтс" и прочий футбольный, баскетбольный клуб и хоккейный, то у мы очень неутешительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
андрей викторович руденко.
микрофон включать, пожалуйста.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у мы от фракция быть выступать иван дмитриевич грачев, а я постараться короче высказывать свой позиция по этот законопроект. я являться соавтор этот законопроект и хотеть сказать спасибо за то, что автор приглашать я участвовать в его разработка.
приводить конкретный пример. у мы в славянский район краснодарский край складываться интересный ситуация (и не только в он, но пока я заниматься это район): 85 процент газ, потреблять на территория этот район, формироваться за счет попутный газ "роснефть", а 15 процент поставлять "газпром". и что получаться при формирование цена на газ? цена за 1 кубометр 4 рубль 76 копейка, в тот число 3 рубль 10 копейка составлять, так сказать, оптовый цена газ, 80 копейка — это услуга посредник, "межрегионгаз", и 86 копейка за транспортировка "славянскгоргаз", так вот посредник брать этот попутный газ у "роснефть", который там должный сжигать за копейка, и по цена газ, который устанавливать ФСТ для северный газ, поставлять "газпром", продавать его население. когда я написать соответствующий письмо в ФСТ и в рэк, я приходить ответ, что "роснефть" не формировать цена на газ, а они не вмешиваться в дело "межрегионгаз", так как это частный структура, — это государственный структура я такой написать! получаться, что "межрегионгаз", использовать дешевый попутный газ, на это наживаться! и даже когда обращаться к президент российский федерация, — за три день житель славянский район собирать 10 тысяча подпись, а там всего 70 тысяча житель! — этот вопрос оставаться без ответ, потому что правительство спускать все на тормоз, а "роснефть" тоже пока ответ не давать. мы мочь бы снижать тариф, отрегулировать он для население и сказать: ребята, давать убирать посредник — при что здесь "межрегионгаз", почему он должный поставлять газ население и зарабатывать свой управленческий 86 копейка, почему "межрегионгаз" должный перелагать на население свой затрата и создавать мощный управление, когда быть транспортный компания?! и такой ситуация у мы в восемь район край из сорок четыре: использовать попутный газ, получать за копейка, посредник при это наживаться и цена формироваться такой, как на северный газ, хотя расход на транспортировка тут нет.
я хотеть бы сказать, что это правильный законопроект, мы с вы должный на государственный уровень регулировать этот цена, я не говорить уже об электроэнергия и весь остальное. и цена на тепло формироваться так же. а все у мы так делаться потому, что правительство не участвовать и мы с вы не участвовать в формирование справедливый цена, тариф для население.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я выступать от фракция, но совсем отвлекаться от то, что я председатель комитет по энергетика, естественно, не мочь, то более что очень часто критик апеллировать к то, что это проблема наш профессиональный, комитетский.
я просто напоминать вы прошлогодний история с бюджетный комитет по гораздо более скромный проблема — это 50 миллиард, который идти на четыре станция на дальний восток. должный замечать, что мой комитет, комитет по энергетика, единогласно тогда в первый вариант отвергать предлагать схема и давать соответствующий заключение, четко фиксировать, что она абсолютно непрактичный, что она приспособлять для разворовывание деньги, но абсолютно не приспособлять для то, чтобы этот деньги доходить до цель. то не менее коллега из "единый россия" заставлять этот решение пересматривать, и быть решать, что они пойти по этот четырехзвенный схема, однако за год они никуда не проходить, и слава бог, что они не быть разворовывать там, потому что далеко решение быть уже правильный. это означать, что на самый дело этот проблема не с уровень профессионализм связывать — на профессиональный уровень по весь этот проблема мы в комитет принимать как раз правильный решение, в тот число и по соцнорма, который надо отменять принципиально, закон. большинство комитет я поддерживать, но, я думать, проголосовать они не смочь, я иметь в вид представитель "единый россия", то быть опять приниматься политический решение!
но проблема цена на энергия — это проблема совсем иной уровень. то быть если оценивать по значимость причина уничтожение наш обрабатывающий промышленность, то как минимум на второй место быть рост цена на электричество, на энергия в целое. более то, это осознавать и премьер, и президент: быть сказать, что наш цена в сфера промышленность высокий американский. на самый же дело они выше уже и среднеевропейский, и терпение население на предел! поскольку цена расти и объем неплатеж с позапрошлый год увеличиваться, соответственно, президент наш страна приниматься мера. кстати сказать, в америка директива президент быть останавливать рост цена на пятнадцать год: так быть в предыдущий пятнадцать год и так быть в последующий пятнадцать год — не слово, а директива, который иметь статус закон. а решение наш президент обходить, то быть он сказать: да, мы объявлять мораторий — и что? выдумываться соцнорма, выдумываться способ, как продолжать рост цена на энергоресурсы в геометрический прогрессия, о что коллега федоткин сказать.
откуда этот проблема? она абсолютно политический! вот у зал спрашивать: хоть кто-то здесь верить в то, что нынешний цена на электричество, на тепло — это справедливый цена? я ни один человек из практик не знать, кто сказать бы: да, это справедливый цена, рынок они выдавать. но проблема еще глубоко: схема, который предлагать в рамка реформа, никогда к справедливый стоимость не приводить в принцип, сколько бы этот модель ни совершенствовать — а весь затея правительство сводиться к то, чтобы чуть-чуть усовершенствовать в часть опт, чуть-чуть в часть розница, — ни к какой справедливый цена она, еще раз фиксировать, никогда не приводить. надо принимать принципиальный решение о последовательный дечубайсизация энергетика, четко и однозначно сказать, что реформа проваливаться, что энергетика должный быть, повторять, последовательно дечубайсизировать, — можно этот слово не применять, но понятно, что это сделать нужно. и тогда, естественно, возникать вопрос: а с что начинать? понятно, что этот решение абсолютно политизировать, что он принимать на уровень комитет по энергетика или даже на уровень бюджетный комитет нельзя, это должно быть как минимум решение весь парламент.
когда у мы на заседание фракция этот проблема обсуждаться, мы, естественно, говорить о то, что надо использовать весь возможный вариант. стартовать можно в принцип с любой закон, принимать парламент, об остановка рост цена — на электричество, на тепло, на все остальное. в этот план, конечно, внесение изменение в бюджет и в бюджетный кодекс — очень правильный и удобный начало процесс, потому что в любой случай в каждый бюджет ежегодно устанавливаться ограничительный цифра по газ и по некоторый другой позиция, то быть схема в принцип быть, к она только надо добавлять однозначный, четкий закон об изменение в бюджетный кодекс и затем однозначный, четкий бюджетный решение, который ограничивать бы рост цена на весь энергоноситель, энергоресурсы объявлять уровень инфляция.
мочь быть, еще пара цифра по тепло — в этот сфера тоже пытаться организовывать рынок. у я довольно много цифра по регион страна, по страна в целое: в перевод на киловатт-час цена на тепло в россия колебаться от 1 рубль до 280 рубль, и все утверждать, что это обоснованный цифра, что они получать с помощь какой-то якобы рыночный механизм (хотя, если точно, псевдорыночный). так вот, это в принцип быть не мочь, ничто похожий ни настоящий рыночный механизм, ни, допускать, нормативный механизм давать не мочь! это означать на самый дело, что мы должный четко, однозначно зафиксировать, что мы приходиться последовательно вводить нормирование начинать с тепло, а затем и по электричество и приходиться заниматься реформа в часть ценообразование, понимать, что чисто рыночный механизм, по крайний мера в этот вариант, к цель не вести и никогда не приводить. и начинать этот работа, с наш точка зрение, надо с однозначный мораторий на рост цена: это заставлять все задумываться и далеко принимать профессиональный, правильный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надо выражать благодарность оксана генриховна за то, что она вносить этот проект федеральный закон. вызывать это быть то — и выступать об это говорить, — что фактически тарифообразование в этот отрасль непрозрачный, оно, в общий-то, в больший часть даже закрытый, тот информация, который прозвучать сегодня в государственный дума в выступление, являться как бы обрывочный, дискретный, а в целое получать этот информация невозможно. так, в частность, мы "вырывать" информация о то, что отпускной цена ростовский атомный станция 67 копейка за киловатт-час (это отпускной цена, не себестоимость, себестоимость, я так полагать, в предел 20 копейка), при это тариф в ростовский область с учет социальный норма — 3 рубль 50 копейка, то быть здесь идти сверхприбыль, и, куда она деваться, сложно разбираться. но мы попытаться разбираться и узнавать, что в тариф закладываться инвестиционный составлять — на реконструкция сеть, на реконструкция трансформаторный подстанция. в ростовский область за 2010 и 2011 год сумма, который закладывать в тариф, составлять 10 миллиард рубль, а освоение, по заключение счетный палата, за два год составлять 42 процент, то быть осваивать примерно 4 миллиард. 6 миллиард оставаться, куда они деваться — неизвестно, но это не помешать и в следующий год увеличивать тариф, и опять же не с учет инфляция. при это сегодня тарифообразование в страна совершенно различный. быть ряд территория (я не быть они называть), который не касаться реформа чубайс, и там тариф даже для предприятие низко 2 рубль за киловатт-час, а у мы в ростовский область — от 5 до 6 рубль для предприятие, и это совершенно неправильный.
я поддерживать предложение николай васильевич о то, чтобы все-таки принимать в первый чтение этот законопроект, а затем, с учет весь доработка, приводить в нормальный состояние тарифообразование в наш страна.
председательствующий. спасибо большой.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, несколько дополнительный довод.
здесь уже говориться о то, что такой высокий уровень тариф подрывать конкурентоспособность наш экономика, поскольку один из немногий конкурентный преимущество наш экономика — дешевый энергетический ресурс, но из-за такой рост тариф и цена естественный монополия мы этот конкурентный преимущество практически потерять.
незабвенный алексей леонидович кудрин в течение многий год мы весь время говорить о то, что наш основной задача — это макроэкономический стабилизация и борьба с инфляция и что мы должный действовать, использовать макроэкономический регулятор. так вот я вы говорить: основной источник инфляция в наш страна — это инфляция издержки, основной источник — это рост тариф естественный монополия. я исследовать динамика инфляция за много-много год: от треть до половина весь инфляция — это инфляция январь, январь — этот время, когда минимальный расход население, весь доедать запас, ничто не тратить первый два неделя, но в этот время объявляться новый тариф на электроэнергия, на услуга жкх и на весь остальной услуга.
теперь о то, как справляться с инфляция.
надежда сергеевна, вы знать, что я вы очень уважать, вы очень квалифицированный и талантливый, действительно талантливый финансист-бюджетник, но что означать ваш предложение о то, чтобы отраслевой закон определять методология расчет тариф? это означать, что от себестоимость, от издержки, и они предъявлять издержки такой, какой они хотеть. а хотеть они, мы уже говорить, 1 миллиард рубль, без всякий верхний ограничение, чтобы не только себя и ребенок, но и правнук и праправнук хватить. но ведь это, получаться, такой же ситуация — вы помнить, надежда сергеевна, — какой быть с бюджет в 93-м год, до то, как мы создавать механизм утверждение бюджет, когда каждый депутат определять свой потребность, вносить они, и весь это идти на расход бюджет, на дефицит, и не быть никакой ограничение. если бы это все сохраняться, то печатный станок работать бы вообще без передышка! и тогда мы с татьяна геннадьевна нестеренко в 94-м год предлагать такой механизм рассмотрение бюджет: мы вначале определять верхний предел расход, он утверждать, доход и дефицит, и весь изменение — только в предел этот ограничение, все этот процедура известный. вы то же самый тогда мы говорить: вы не удерживать, такой никогда не быть, у все свой потребность индивидуальный, мы они должный рассматривать... нет, сделать — и сам этот процедура приводить к ограничение в тот число дефицит бюджет. точно так же нужно действовать в отношение тариф: предельный верхний ограничение, а далеко пусть весь методика пересматривать и переделывать в соответствие с этот верхний ограничение.
еще один пример, с лекарство. ведь у мы так же, лавинообразный, и цена на лекарство расти за счет избыточный посреднический звено, каждый из который добавлять себя то 25 процент посреднический издержки, то 50 процент, обосновывать, зачем это они надо, и причем количество звено тоже расти. быть принимать решение зафиксировать либо отпускной цена, либо цена начальный плюс предельный издержки. вот два пример: это все-таки срабатывать.
и еще один довод. мы любить приводить в пример другой страна, и здесь говориться о создание конкурентный рынок электроэнергия после приватизация, что являться ошибка, безусловно. аналогичный реформа быть проводить в великобритания в период тэтчер, но там с самый начало устанавливать предельный цена и четко, жестко они фиксировать.
уважаемый коллега, это совершенно очевидный законопроект, который во второй чтение даже не нуждаться ни в какой поправка, это то немногое, с что нужно немедленно начинать, поэтому просить все проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
микрофон включать.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, такой бурный обсуждение объяснимый, конечно: опережающий рост тариф — это не только очень болезненный раздражитель для население, но он, как справедливо здесь отмечаться, раскручивать инфляция, тормозить экономика, вести к рост издержки, снижать конкурентоспособность наш производитель и так далее, и не случайно и президент, и правительство, и депутат, и сенатор, и руководитель на место — весь мы искать путь к ограничение рост цена и тариф на услуга естественный монополия и организация жилищно-коммунальный хозяйство. но, уважаемый коллега, все-таки мы с вы законодатель, мы знать, что законотворческий процесс иметь свой логика, и мы не мочь принимать закон, который быть противоречить впрямую другой закон, не мочь мы приводить к такой коллизия, и мы говорить об это, то быть для то, чтобы этот норма вводить в действие, мы должный другой закон приводить в соответствие, вносить в они изменение. ведь не случайно комитет профильный — и по земельный отношение и строительство, и по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, и по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — давать отрицательный заключение: законопроект не учитываться, что регулирование цена и тариф на услуга и товар в каждый отрасль иметь свой специфика, здесь это не учитывать, специфика учитываться в отраслевой закон. уважаемый оксана генриховна, я не говорить, что мы не мочь устанавливать высокий планка, — мочь, и через отраслевой закон мочь устанавливать, кстати говорить. и даже комитет по энергетика подчеркивать, что регулирование тариф на электроэнергия для население тоже осуществляться в другой форма, в другой порядок, отличный от то, который предлагаться вот этот законопроект.
и я хотеть сказать елена григорьевна: посмотреть, у мы тариф, регулятор устанавливаться на разный уровень: иметься и федеральный регулятор, и субъектовый, и муниципальный. взять, например, газ: тариф на услуга по транспортировка газ устанавливаться федеральный орган власть, а розничный цена на газ устанавливаться субъект российский федерация, и если мы на федеральный уровень устанавливать тариф ниже, чем на уровень субъект, то мы обязанный из федеральный бюджет компенсировать этот потеря для производитель. то быть нельзя говорить о то, что этот тема не иметь смысл, напрямую, если мы принимать вот такой законодательство.
уважаемый коллега, здесь, конечно, прозвучать очень много предложение, который, наверное, мы нужно взять на вооружение, и, мочь быть, действительно мы следовать создавать рабочий группа под эгида комитет по экономический политика и вплотную заниматься вопрос регулирование цена, тариф. президент предлагать, например, создавать совет потребитель при федеральный служба по тариф, при инфраструктурный монополия, при региональный энергетический комиссия, но и общественность, наверное, тоже должный подключаться к решение этот вопрос, гражданин сам тоже должный контролировать, из что складываться тот платеж, который они предъявлять тот или иной компания.
давать поработать над этот тема, она действительно заслуживать то, чтобы прикладывать максимум усилие, с то чтобы в конечный счет у мы быть принятый решение, который на самый дело мочь бы позволять реально ограничивать рост тариф на продукция естественный монополия и на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, от мы это действительно ждать, но в тот вид, в который сейчас этот законопроект вносить, наш комитет все-таки рекомендовать он отклонять, и фракция "единый россия" тоже рекомендовать проголосовать против этот законопроект. давать быть продолжать работать, но уже в нужный направление, учитывать логика наш законотворческий процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". предметный законопроект посвящать совершенствование законодательство российский федерация в часть регулирование отношение в сфера исполнение уголовный наказание. речь идти прежде все об условно-досрочный освобождение, о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание и об изменение вид исправительный учреждение.
в настоящий время действующий редакция и уголовный кодекс, и уголовный-исполнительный кодекс, и уголовно-процессуальный кодекс приводить к то, что иногда в ситуация, когда лицо, осужденный к лишение свобода, временно переводиться в другой регион российский федерация для участие в проведение следственный мероприятие либо в судебный разбирательство в качество какой-либо фигура в уголовный процесс (свидетель или еще кто-то), бывать случай, когда решение об условно-досрочный освобождение и иной вид корректировка наказание приниматься не в тот регион, где лицо отбывать наказание, скажем так, по основный место отбытие наказание, а в тот регион, куда этот лицо перевести временно, и приниматься такой решение судебный орган, что, конечно же, не совсем корректный. для то чтобы устранять этот положение, президент российский федерация предлагаться вносить изменение в тот три кодекс, который я только что называть.
прежде все, предлагаться устанавливать более четкий критерий, на который суд должный ориентироваться при принятие решение о возможность применение либо условно-досрочный освобождение, либо тот мера, о который я сказать. этот критерий включать учет поведение и отношение к учеба и труд в течение весь период отбывание наказание, и здесь ключевой являться слово "в течение весь период", потому что, когда человек прибывать на новый место, где временно осуществляться исполнение наказание, иногда в тот ситуация, о который я говорить, анализироваться его поведение только за тот период время, когда он находиться, сказать так, в такой род командировка, естественно, весь его прошлый история по основный место отбытие наказание в такой случай не учитываться.
далее. анализироваться отношение осуждать к совершать деяние и то, возмещать ли осуждать частично или полностью причинять ущерб. кроме то, обязательно рассматриваться заключение администрация исправительный учреждение о целесообразность принятие решение об условно-досрочный освобождение. в тот случай, когда речь идти об осужденный, который страдать педофилия, суд учитывать также применение к осужденный принудительный мера медицинский характер.
устанавливаться также требование о перевод осуждать к место лишение свобода по окончание следственный действие или судебный разбирательство, когда он временно переводиться в другой учреждение для проведение такой мероприятие, — о возвращение он в тот исправительный учреждение, в который он отбывать наказание до участие в этот следственный действие.
следующий. устанавливаться правило, что ходатайство об условно-досрочный освобождение, о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание, а также об изменение вид исправительный учреждение подаваться в суд только через администрация учреждение или орган, исполнять наказание, в который осужденный отбывать наказание. в свой очередь, администрация этот исправительный учреждение наделяться соответствующий полномочие по представление в суд характеристика на осужденный, а также по внесение в суд уже по свой инициатива представление о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание или об изменение вид исправительный учреждение.
уважаемый депутат, таков содержание законопроект, который вносить президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как пояснять уже гарри владимирович, данный законопроект направлять на совершенствование институт условно-досрочный освобождение, замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание и изменение вид исправительный учреждение. этот три институт близкий по свой природа, поэтому рассматриваться в комплекс.
проект закон предусматривать, что суд быть рассматривать этот вопрос с учет характеристика на осужденный за весь период отбывание наказание. сейчас этот требование — именно в течение весь период отбывание наказание — в законодательство нет, и иногда возникать ситуация, когда такой решение фактически приниматься на основа данные только с последний место заключение без учет поведение осужденный в тот место, где он содержаться рано. например, осужденный переводить, как уже отмечаться ранее, в другой учреждение для его участие в суд, для проведение с его участие следственный действие и так далее. такой случай не являться массовый, но иногда мочь быть очень резонансный.
чтобы обеспечивать объективность и обоснованность принятие решение суд о возможность исправление осужденный без отбывание они наказание полностью, этот процессуальный пробел необходимо закрывать. этот же цель служить и предложение о то, чтобы подобный ходатайство рассматриваться суд по место постоянный отбывание, а также чтобы осужденный в случай назначение он новый наказание отбывать он по место постоянный заключение, то быть в тот учреждение, где он и содержаться, если вид учреждение не меняться, то самый мы исключать фактор случайность при послабление наказание. я думать, что никто здесь не становиться спорить с то, что в такой ситуация не должно быть случайность, поэтому при решение такой вопрос необходимо обеспечивать суд полный информация. смягчение наказание в любой вид — этот исключение из общий правило о его неотвратимость, вытекать из принцип справедливость. конечно, преступник должный понести за свой преступление заслуженный наказание, который предусматривать и назначать суд, а в случай его смягчение должный исключаться любой сомнение, иной подход рождать в общество недоверие к этот институт.
наш комитет поддерживать концепция законопроект, быть только технический замечание, который мы учитывать ко второй чтение. проект закон поддерживать также верховный суд и правительство. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
гарри владимирович, в пояснительный записка быть довольно любопытный фраза: "...нарушение оказываться возможный в тот число из-за наличие пробел в правовой регулирование...". что значить "в тот число"? а какой еще причина? или махинация с удо иметься в вид кроме правовой пробел? и если проблема в правовой регулирование — это всего лишь один из причина нарушение, то какой еще мера следовать принимать, чтобы изменять ситуация?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый дмитрий иванович, речь идти о то, что нарушаться принцип уголовный-исполнительный законодательство и уголовный законодательство в целое, о который говорить коллега пинский. не следовать понимать буквально, что причина то, о что мы сегодня говорить, становиться нарушение законодательство, речь идти о нарушение принцип, закладывать в основа уголовный-исполнительный законодательство, — речь только об это. а то, что причина нарушение этот принципиальный позиция являться конкретный пробел... я думать, тот мера, о который мы говорить, быть достаточно, чтобы исключать этот негативный момент.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
два вопрос.
уважаемый гарри владимирович, мы весь помнить страшный история, происходить в копейск челябинский область, когда потерпеть быть признавать осужденный. сегодня они находиться в следственный изолятор, идти расследование, и сотрудник администрация учреждение, который издеваться над они, возможно, быть привлекать к уголовный ответственность. в случай принятие этот закон лицо, который, быть потерпеть, находиться в сизо, не смочь обращаться с ходатайство об условно-досрочный освобождение, такой образ, потерпеть по вина администрация не смочь освобождаться в течение весь срок, пока находиться в сизо. это вопрос первый.
второй вопрос — представитель комитет: сказать, а какой позиция у общественный палата по этот законопроект?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый ярослав евгеньевич, это скоро не вопрос ко я, а ваш точка зрение, поэтому я ограничиваться комментарий. законопроект, о который мы говорить, никак на тот ситуация, о который вы сейчас мы напоминать, не влиять. вы полагать, что человек, находиться в конфликт с администрация исправительный учреждение, никогда от она не получать положительный характеристика, но данный ситуация этот законопроект не регулироваться. ну, ваш точка зрение такой. я думать, что быть возможность разбираться и понимать, мочь ли лицо, отбывать определенный часть свой срок, претендовать на условно-досрочный освобождение, это решаться все-таки на основание факт, а факт — это всегда конкретика. так что предложение по нормативный-правовой регулирование, повторять еще раз, никак на этот ситуация не влиять.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. у я вопрос к тот докладчик, который располагать информация. быть ли данные о то, сколько гражданин воспользоваться такой пробел в законодательство и выходить на свобода? и быть ли какой-то статистика или информация, в какой регион или, мочь быть, в отдельный исправительный учреждение такой факт быть выявлять и что сподвигнуть администрация президент подготовить этот поправка?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. статистика быть, она достаточно небольшой. как мы уже говорить в совокупность и в доклад, и в содоклад, речь идти все-таки прежде все о то, что, с один сторона, необходимо реализация принцип, закладывать в уголовный-исполнительный законодательство, с другой сторона, иметься в вид некоторые достаточно резонансный случай. по тот информация, который представлять федеральный служба исполнение наказание, речь идти о менее чем два десяток случай, поэтому, повторять, с точка зрение статистика это не такой уж колоссальный цифра, но с точка зрение то, о что я говорить, это достаточно важно.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к гарри владимирович.
безусловно, каждый преступник, который попадать в место заключение, мечтать об удо, я так думать. а вопрос у я следующий. в ваш доклад вы сказать об условие, при который невозможный удо, и один из они — это невозмещение ущерб. правильно ли я понимать, что если преступник попадать в тюрьма и должный еще, кроме отсидка, выплачивать ущерб, но не успевать это осуществлять находиться в тюрьма, то он не иметь право это делать на свобода? или я неправильно понимать и он должный отсиживать там, пока все не возмещать?
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, вы не совсем точно понимать — ну, видимо, я не очень корректно излагать. речь идти о тот обстоятельство, который суд анализировать; вопрос о то, какой решение принимать, — это вопрос усмотрение суд, и здесь такой жесткий однозначный позиция, что пока ты не рассчитываться, ты на свобода условно-досрочно не выходить, нет. вы знать, что, сказать так, уровень оплата труд в место лишение свобода не самый высокий, поэтому ситуация, когда человек не до конец возмещать вред, причинять преступление, оставаться и быть оставаться, и здесь, повторять, нужно решение суд. но хотеть напоминать вы, что и сейчас в рамка действующий норма при подача соответствующий характеристика на осуждать это один из позиция, который там обязательно указываться, так что этот информация и сейчас в суд направляться.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос к докладчик.
уважаемый гарри владимирович, в свой доклад вы сказать, что суд быть учитывать, применяться ли мера медицинский характер в отношение лицо, осужденный за совершение преступление, связывать с полова неприкосновенность несовершеннолетний. хотеть бы все-таки понимать, какой образ применение принудительный мера медицинский характер быть способствовать либо препятствовать положительный решение суд об удо, — конкретизировать, если можно, уточнять.
минх г. в. это также один из условие, который анализироваться суд в процесс принятие решение о смягчение, уменьшение срок отбытие наказание, поэтому здесь всегда приниматься конкретный решение в каждый конкретный случай. и опять же ссылаться на действующий редакция: в настоящий время при рассмотрение дело об условно-досрочный освобождение и о тот вид смягчение наказание, о который мы сегодня говорить, в характеристика в отношение лицо, страдать педофилия и совершать насильственный сексуальный преступление против лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, этот информация также в суд направляться. но сейчас речь идти об оценка со сторона лечить врач, а мы предлагать, чтобы это быть не только субъективный мнение специалист, но и сопровождаться еще проведение соответствующий экспертиза. смысл этот новелла в то, чтобы можно быть определять, насколько этот лицо, выходить из место лишение свобода, быть представлять общественный опасность в отношение несовершеннолетний, ну и в целое.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, вы помнить, я неоднократно выступать за то, чтобы более гуманно относиться к инвалид, притом без различие степень инвалидность, при принятие такой решение, как амнистия, и некоторый другой, который позволять бы смягчать они условие пребывание или выходить досрочно из место лишение свобода. этот законопроект устанавливаться перечень, который должный руководствоваться суд при принятие решение соответственно о смягчение наказание или об удо. в связь с это у я вопрос: не считать ли вы возможный включать в этот перечень инвалидность, который приобретать во время отбывание наказание?
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, отвечать кратко: нет. почему? потому что вот тот мера смягчение срок отбытие наказание, о который мы говорить, применяться только в тот случай, если не нарушаться, а выполняться принцип уголовный и уголовный-исполнительный законодательство и лицо уже мочь, ну, сказать так, подвергаться дальнейший контроль, если оно не находиться в место лишение свобода. он степень готовность исправляться полностью и степень общественный опасность — это никак не связанный с тот проблематика, о который вы говорить, поэтому в данный случай, я думать, это вещь не связывать, поэтому думать, что нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть — ярослав евгеньевич нилов, единственный записываться на выступление.
нилов я. е. ну, в данный законопроект быть, конечно, положительный момент — это касаться и вопрос, связывать с педофилия, и вопрос, связывать с компенсация ущерб, но однако хотеться бы отмечать тот минус, на который необходимо обращать внимание, в тот число и при доработка ко второй чтение (видимо, этот законопроект быть принимать, если учитывать поддержка заинтересованный сторона).
сразу прокомментировать ответ уважаемый гарри владимирович. как связанный тот ситуация, который происходить в копейск, с предлагать новелла? она напрямую связанный. почему? потому что лицо, который являться потерпевший, являться осужденный по другой уголовный дело: в ход издевательство со сторона руководство учреждение быть возбуждать иной уголовный дело, в рамка который они являться потерпеть и переводить из исправительный колония в следственный изолятор в другой регион. если этот норма вступать в действие, то, даже если наступать срок, когда они мочь требовать условно-досрочный освобождение, они не смочь это сделать, пока не вернуться обратно в исправительный колония. вот какой прямой зависимость можно прослеживать.
вообще, звучать красиво: совершенствование законодательство по вопрос удо. лдпр всегда за совершенствование, за оптимизация, за креатив, мы считать, что любой система должный отвечать требование время. да, сегодня система исполнение наказание иметь определенный наработка, плюс, но, к сожаление, есть и минус, в тот число оставаться еще из исторический прошлое.
мы должный понимать, что, с один сторона, сегодня за решетка находиться гражданин, преисполненный определенный жестокость, агрессия, отрицательный энергия и какой-то жизненный опустошенность (кстати, обращать внимание, сегодня в место принудительный содержание процветать попытка навязывать некоторый взгляд религиозный, экстремистский характер — это большой проблема, поэтому условно-досрочный освобождение позволять в тот число дисциплинировать человек изолировать от такой вот адепт), с другой сторона, в система исполнение наказание человек крайне тяжело работать, они сталкиваться и с криминал, и с болезнь, и с психически неуравновешенный человек, поэтому возникать некий конфликт интерес, психологический несовместимость. снижать накал страсть помогать общественный контроль. президент в послание федеральный собрание говорить о необходимость повышение качество работа весь институт через общественный контроль, и пять год назад по инициатива президент быть принимать закон об общественный наблюдательный комиссия в каждый регион. это первый.
и второй — это мотивация. условно-досрочный освобождение как раз и быть элемент мотивация, то быть это сдерживать фактор. надо, чтобы тот, кто находиться в место принудительный содержание, не адаптироваться в криминальный среда, а идти на контакт с администрация учреждение, работать, учиться, иметь возможность получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов я. е. ...положительный характеристика и мочь подавать документ на удо. сегодня тяжело получать удо, если быть целый набор отрицательный характеристика. если человек обращаться в суд напрямую, то практически нет никакой гарантия, что он отпускать, поэтому все действовать через администрация, соответственно, позиция администрация являться в данный случай определять.
мы считать, что то, что закладывать в норма предлагать законопроект, это некий ухудшение.
первый. я уже приводить в пример копейск: если человек, быть даже потерпевший, переводиться в следственный изолятор, у он нет возможность подавать прошение об условно-досрочный освобождение.
второй. все зависеть теперь от администрация учреждение. плюс засчитываться весь отрицательный момент во время пребывание, начинать с первый день нахождение в этот место: если человек в первый же день совершать какой-то дисциплинарный проступок — все, у он не быть далеко никакой мотивация, а если нет мотивация, человек либо попадать под влияние криминальный среда, либо в отношение он действовать какой-либо коррупционный фактор, либо он вообще терять возможность получать условно-досрочный освобождение.
получаться, смещаться вектор принятие решение: теперь все быть зависеть от позиция администрация, суд часто все быть вставать на сторона администрация, и быть происходить тот же самый, что происходить, когда привлекать водитель к административный ответственность за нарушение правило дорожный движение, — у мы априори суд на сторона дорожный инспекция. в результат что мы получать? получать усиление криминал, коррупция, отсутствие демотивация и, как следствие, определенный напряженность. тогда возникать вопрос: а для что весь это делаться?
вот момент, на который фракция лдпр хотеть обращать ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
докладывать александр альбертович плутник, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация.
плутник а. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! послание президент российский федерация правительство поручать утверждать до 31 март 2014 год исчерпывающий перечень процедура в сфера строительство. во исполнение указанный поручение президент правительство вносить в государственный дума проект закон, предусматривать изменение градостроительный кодекс в часть наделение правительство соответствующий полномочие по утверждение исчерпывающий единый перечень административный процедура в сфера строительство.
данный законопроект и данный перечень очень важный для правительство и в целое для страна, поскольку позволять устанавливать на территория весь страна единый правило выдача разрешение на строительство и прохождение весь процедура, связывать с выделение земельный участок, проектирование, строительство объект, а также ввод объект в эксплуатация. вы знать, сейчас для застройщик, работать даже в соседний субъект российский федерация, достаточно проблематичный осуществлять свой деятельность на соседний территория, поскольку административный процедура в сфера строительство кардинальный отличаться. с принятие такой перечень данный ситуация быть изменять и появляться реальный возможность для увеличение объем жилищный строительство, поскольку изменяться ситуация с конкуренция среди застройщик, работать на локальный рынок.
в рамка подготовка законопроект ко второй чтение мы готовый совместно с депутат государственный дума рассматривать возможность дополнение указанный законопроект или изменение его положение, с то чтобы действительно у все быть понимание, что этот перечень являться единый, а не дополнительный или какой-то специальный, применяться по отношение к определенный процедура. мы исходить из то, что данный перечень должный охватывать весь процедура в сфера строительство и служить развитие конкуренция в сфера строительство.
сергей евгеньевич, спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей валериевич петров, пожалуйста.
петр с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по установление исчерпывающий перечень решение и действие в сфера строительство с указание срок осуществление весь процедура. при это действие перечень предлагаться распространять на деятельность не только орган власть, но и организация, осуществлять эксплуатация сеть инженерно-технический обеспечение, а также организация экспертиза, как государственный, так и негосударственный. готовить такой перечень министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация, проект перечень быть представлять в комитет.
кроме то, в законодательство о градостроительный деятельность вводиться новый принцип — единство требование к порядок осуществление взаимодействие субъект градостроительный отношение.
по законопроект иметься ряд замечание, однако они мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
принятие закон позволять повышать эффективность деятельность орган власть в сфера строительство, сокращать количество принимать они решение и совершать они действие, уменьшать срок прохождение весь разрешительный процедура и снижать коррупция.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр альбертович, вот вы говорить о равный условие взаимодействие в сфера строительство жилье и так далее, но мы же понимать, и президент россия неоднократно отмечать, что жилье-то жилье рознь: у мы сейчас повально увлекаться строительство коммерческий жилье, который простой человек не по карман, а вот социальный жилье практически нет. не казаться ли вы, что вот этот равенство еще больше ухудшать условие строительство жилье для простой человек? мочь быть, для строительство социальный жилье нужный отдельный условие, отдельный направление? в первый очередь хороший место должный отводиться для социальный жилье, а для коммерческий, для тот, у кто карман набивать, уже все остальное, а то некоторый иметь по пять квартира, а другой по десять — двадцать год не мочь ничто получать. вот тут, наверное, к равенство нужно идти через неравенство.
председательствующий. александр альбертович, пожалуйста.
плутник а. а. спасибо, сергей евгеньевич. разрешать, я отвечать на поставлять вопрос.
вы знать, сейчас строиться жилье много, и строиться разный жилье. у мы в прошлый год быть вводить 65,5 миллион квадратный метр жилье, из они порядок 30 миллион наш гражданин построить сам, то быть это быть жилье малоэтажный. в тот число быть вводить порядок 35 процент жилье экономический класс — это то, о что вы говорить, это как раз то жилье, который являться более доступный для наш гражданин, оно стоять дешево, оно находиться в разный место, который предоставляться под застройка организация непосредственно в муниципальный образование. мы считать, что данный перечень приводить к увеличение объем жилищный строительство в целое. но, безусловно, тот вопрос, который вы поставлять, о строительство жилье экономический класс, — это отдельный вопрос наш повестка, и мы работать в этот направление, готовить специальный программа в соответствие с поручение президент, она быть называться "жилье для российский семья", и мы совместно с депутат государственный дума, с различный комитет сейчас она обсуждать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
вы знать, я внимательно слушать, но, к сожаление, мочь быть, не расслышать: в сжатый вид сказать, количественно или качественно как выглядеть этот новый модель? мы приводить все к такой жесткий централизация перечень документ в разный регион — нет ли опасность, что это еще много затормаживать строительство? если можно, сжато сказать о главное.
плутник а. а. валентин степанович, это быть единый для весь страна исчерпывающий перечень административный процедура в сфера строительство, от момент выделение земельный участок под строительство и до ввод дом в эксплуатация, до выдача свидетельство о собственность собственник квартира в этот дом. этот перечень быть единый, и орган исполнительный власть субъект и муниципальный образование не смочь добавлять туда дополнительный процедура, как это происходить сейчас. наш консультация с эксперт и с депутат государственный дума, с профильный комитет — мы готовый вы дополнительно представлять проект перечень и проект соответствующий акт правительство — говорить о то, что этот процедура быть существенно сокращать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр альбертович, ну, в продолжение вопрос мой коллега... вы сказать, что предполагаться после принятие данный закон существенно сокращать затрата время на прохождение весь процедура. вот на сегодня, если верить данные мониторинг национальный объединение строитель, общий срок прохождение административный процедура составлять несколько год, причем много половина время уходить на процедура, связывать с получение разрешение на строительство, а стоимость весь разрешительный и согласовательный процедура — понятно, разный в разный регион, — оцениваться в сумма до 25 миллион рубль. так вот специалист в строительный сфера цифра и срок называть вполне конкретный, хотеться бы и от вы услышать конкретика — давать, пожалуйста, количественный показатель планировать сокращение срок, ну, соответственно, и предполагаемый сумма.
плутник а. а. дмитрий иванович, вы знать, что ежегодно в российский федерация происходить измерение административный процедура в различный сфера, в тот число и с привлечение международный эксперт, в частность эксперт всемирный банк. этот рейтинг, мочь быть, для мы не главный, но в тот же время это один из показательный момент, который характеризовать административный процедура в строительство. мы консультироваться с эксперт, и они говорить о то, что в отсутствие единый перечень в данный момент россия занимать 178-е место в рейтинг страна, способствовать развитие строительство. в тот же время установление единый перечень приводить к скачка и к передвижение россия на сто позиция вверх в указанный рейтинг, в случай если у мы получаться совместно с вы подготовить этот законопроект, который мы вносить, и принимать соответствующий акт правительство.
что касаться конкретный срок прохождение процедура. действительно, вы правый, сейчас крайне затягивать срок и непрозрачный сам процедура, поэтому в рамка установление этот перечень и быть прописывать конкретный срок, буквально по день, прохождение каждый процедура. мы рассчитывать на существенный сокращение — сокращение быть на несколько месяц, а в некоторый случай и год.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к замминистра.
александр альбертович, вы знать, конечно, сегодня очень много объект строиться организация из другой регион, и это очень серьезный проблема. я приходиться однажды сталкиваться с то, что у мы в тамбовский область быть построить целый микрорайон организация из москва, но не быть сделать коммуникация, так потом приходиться они разыскивать с помощь депутат, взывать к совесть и так далее. вот если бы вы мы давать этот перечень, мочь, мы и вопрос не задавать бы вы. но сказать, пожалуйста, какой же все-таки полномочие оставаться у местный структура власть, у регион, если вот такой случаться? или вот такой безобразие больше не быть никогда? местный власть говорить: не мы строить, это вот из москва приезжать. вот если этот закон помогать все-таки навещать порядок — это совсем другой дело!
плутник а. а. тамара васильевна, перечень мы вы передавать и все вы показывать, объяснять по этот перечень, но полномочие по контроль оставаться у орган исполнительный власть субъект, как это и быть, и контроль за стройка — это полномочие субъект, и мы он, конечно, на федеральный уровень переводить не собираться.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 14 час, продолжать после перерыв.
а сейчас объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждать 9-й вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? нет желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 279138-6 "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация" направлять на устранение коллизия между норма градостроительный и жилищный кодекс, касаться реконструкция многоквартирный дом. в этот цель законопроект устанавливаться, что для выдача разрешение на строительство в случай реконструкция многоквартирный дом требоваться не согласие весь правообладатель объект капстроительство, а решение общий собрание собственник этот многоквартирный дом в соответствие с жилищный законодательство российский федерация. принятие этот закон позволять устранять один из существенный проблема, возникать на практика при осуществление реконструкция многоквартирный дом.
получать положительный отзыв правительство на данный законопроект. комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — поддерживать законопроект, комитет по земельный отношение и строительство также поддерживать.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
спасибо, присаживаться, алексей юрьевич.
быть ли желать выступать? быть.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, действительно, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство подготовить положительный заключение, но я хотеть сказать о то, что мы беспокоить в законопроект в представлять редакция.
коллизия, безусловно, быть — ограничиваться право собственник в тот случай, когда можно принимать решение и два треть голос (это когда нет уменьшение размер общий имущество в дом), — и все-таки вопрос распоряжение общий имущество, вопрос собственность — это предмет регулирование гражданский и жилищный законодательство.
что мы беспокоить в представлять редакция? я не хотеть бы, чтобы мы бросаться из один крайность в другой, потому что если сейчас нужно согласие весь собственник, независимо от то, идти уменьшение размер общий имущество или нет уменьшение размер общий имущество в процесс реконструкция, то формулировка, который сейчас предлагать, мочь приводить к ситуация, когда все-таки нужно быть согласие весь собственник. в связь с это мы предлагать ко второй чтение все-таки уточнять вид представлять документ, чтобы мы не попадать из один крайность в другой, чтобы все-таки решение приниматься в соответствие с норма жилищный кодекс: если нет уменьшение размер общий имущество, то достаточно решение общий собрание собственник и поддержка при голосование два треть, а если быть уменьшение размер общий имущество, то действовать старый порядок — нужно согласие весь собственник помещение. я хотеть бы, чтобы автор услышать об этот обеспокоенность и ко второй чтение мы принимать бы окончательный, совершенно четкий решение, позволять правоприменитель руководствоваться этот норма закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт выносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка". законопроект направлять на защита российский рынок международный автомобильный перевозка.
нормативный правовой акт, действовать в настоящий время в область автомобильный перевозка, отставать от реальность современный рынок транспортный услуга и не обеспечивать в должный мера контроль за деятельность иностранный транспортный компания при выполнение они перевозка по территория российский федерация. вместе с то российский рынок автоперевозка, оценивать в 7 миллиард доллар в год, очень привлекательный, что и объяснять стремление иностранный перевозчик захватить он, вытеснять отечественный транспортный компания. в российский законодательство отсутствовать правовой норма, давать определение различный вид перевозка (двусторонний перевозка, перевозка из третий страна), а также отсутствовать условие регулирование их выполнение и порядок заполнение соответствующий документ.
действующий законодательство также не содержать положение об административный ответственность иностранный перевозчик за нарушение порядок осуществление международный автомобильный перевозка в часть проезд по территория российский федерация при отсутствие весь разрешение. в результат иностранный перевозчик, по экспертный оценка, ежегодно наносить ущерб отечественный рынок в размер почти 5 миллиард рубль. в тот же время в государство — член европейский союз этот вопрос давно отрегулировать, и при малый нарушение в оформление документ к российский перевозчик применяться самый жесткий санкция вплоть до арест автомобиль. законопроект устанавливаться комплекс мера, вводить адекватный защита отечественный автоперевозчик, а также предусматриваться полномочие министерство транспорт по издание действенный нормативный акт.
на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, который, не отрицать его целесообразность, указывать на ряд недоработка. комитет полагать, что весь замечание по текст законопроект мочь быть учитывать в процесс подготовка его ко второй чтение.
с учет сказать комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
так, 13-й и 14-й вопрос. коллега, докладчик, александр петрович тарнай, просить 13-й и 14-й вопрос рассматривать с один доклад и с один содоклад. нет возражение? нет. пункт 13 — проект федеральный конституционный закон "о внесение в отдельный федеральный конституционный закон российский федерация изменение, содействовать повышение престиж военный служба и улучшение качественный состав кадры государственный орган", и пункт 14 — проект федеральный закон "о внесение в отдельный законодательный акт российский федерация изменение, содействовать повышение престиж военный служба и улучшение качественный состав кадры государственный и муниципальный орган".
александр петрович тарнай, пожалуйста.
тарнай а. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку этот два законопроект аналогичный по концепция, а различаться лишь то, что один касаться должность, предусматривать федеральный конституционный закон, а другой — просто федеральный закон, я попросить предоставлять я возможность выступать сразу по оба законопроект.
по существо хотеть сказать следующий: работать два год в комитет государственный дума по оборона, вникать в вопрос подготовка молодежь к военный служба, я с коллега по комитет понимать, что никто, по большой счет, этот вопрос всерьез не заниматься, и в вооруженный сила попадать молодежь со слабый здоровье, не иметь средний образование, даже хронический алкоголик, наркоман, лицо с психический отклонение, с криминальный прошлое. на двор XXI век, а в армия призываться много неграмотный человек, и в тот же время каждый год четверть миллион молодой парень стараться увиливать от военный служба.
во время встреча депутат с руководство минобороны генерал неоднократно предъявлять претензия госдума, что она не помогать они бороться с так называть уклонист, то быть призывник, любой способ избегать призыв в армия. в связь с это я быть разрабатывать и вносить в госдума представлять законопроект, содержание который сводиться к простой формула: мужчина, не проходить военный служба и не иметь предусматривать законодательство основание для освобождение от исполнение воинский обязанность, не мочь быть президент, премьер-министр, министр, депутат госдума и другой законодательный орган, член совет федерация, сотрудник фсб и мвд, состоять на иной государственный и муниципальный служба, а гражданин, проходить военный служба, иметь право на занятие высокий должность в исполнительный и законодательный власть, а также на работа в государственный и муниципальный структура, более то, он получать преимущество при поступление на работа в этот структура при конкурсный отбор при прочий равный условие.
казаться бы, что тут необычный? человек на протяжение многий год — с 18 до 27 год — увиливать от призыв на военный служба, не достойный то, чтобы выполнять государственный функция, а то более занимать высокий государственный должность — такой образ государственный структура смочь освобождать от приспособленец, ловкач, способный к жульничество, к совершение преступление, и от другой непатриотичный человек, это повышать качество при подбор кандидат для работа в государственный и муниципальный орган, это повышать авторитет военный служба, стимулировать приход в армия более подготовить гражданин. но не тут-то быть, представитель некоторый министерство и ведомство, в тот число силовой структура и спецслужба, возражать против принятие такой закон, поскольку они якобы не смочь осуществлять набор высококвалифицированный специалист! спрашиваться: какой профессионал можно находить среди уклонист, какой результат в борьба с терроризм, с криминал и с коррупция мы от они ожидать?!
по мнение уполномоченный по право человек в российский федерация, мой законопроект не соответствовать международный договор российский федерация, а также общепризнанный принцип и норма международный право. в связь с это хотеть обращать внимание на то, что тема право человек уже давно использоваться для вмешательство во внутренний дело государство, не устраивать вершитель мир: в югославия все начинаться с озабоченность мировой сообщество проблема соблюдение право человек, а заканчиваться бомбардировка этот самый человек, право который, по большой счет, никто из этот липовый правозащитник не интересовать, так же быть и в ливия, и в ирак, и в афганистан... где теперь весь этот страна, где там право человек, кто о они сейчас вспоминать? а посмотреть, как в настоящий время озабочиваться запад соблюдение право человек на украина! вывод один: для то чтобы обеспечивать соблюдение право человек, государство должно обеспечивать свой безопасность, а для это все его гражданин должный выполнять свой обязанность, в тот число по защита отечество и по несение военный служба, предусматривать конституция и российский закон, не быть наш государство — не быть и никакой право у гражданин.
но наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать, что введение дополнительный квалификационный требование для занятие государственный должность в вид служба в вооруженный сила российский федерация не коррелироваться с положение часть 1 и 4 статья 32 конституция российский федерация, устанавливать право гражданин российский федерация на участие в управление дело государство, а также равный доступ гражданин к государственный служба. в ответ на это хотеться бы сказать следующий: в статья 59 конституция российский федерация указывать, что защита отечество являться долг и обязанность гражданин; военный служба — это и быть исполнение мужчина свой долг и обязанность, а поскольку гражданин незаконно уклоняться от их выполнение, то и отечество вправе ограничивать свой обязательство перед такой гражданин, ведь в демократический государство нельзя пользоваться право, не иметь при это никакой обязанность; из это следовать, что интерес обороноспособность и защита государство преобладать над право отдельный личность и государство вправе принимать ограничительный мера в свой интерес.
этот же позиция придерживаться и конституционный суд россия, который в свой постановление от 7 июнь 2012 год № 14-п отмечать: "приводить правовой регулирование направлять на защита такой конституционный значимый ценность, как обеспечение оборона страна и безопасность государство, и, следовательно, не мочь рассматриваться как неоправданный с точка зрение допускать конституция российский федерация ограничение право и свобода человек и гражданин. европейский суд по право человек в свой практика также исходить из то, что интерес национальный безопасность мочь являться законный цель вмешательство в осуществление право, установленный статья 2 протокол № 4 к конвенция о защита право человек и основной свобода". то быть в интерес национальный безопасность мочь ограничиваться право даже добропорядочный гражданин, не нарушать закон государство, в мой же законопроект речь идти о лицо, не исполнять предусматривать конституция и закон обязанность перед государство.
если обобщать весь мнение, не вдаваться в подробность словесный казуистика, мой оппонент не устраивать то, что к государственный служба не допускаться весь без исключение гражданин мужской пол, не иметь законный основание для освобождение или отсрочка от призыв, но то не менее увиливать от военный служба. "единый россия" озабочиваться даже судьба лицо, не призванный на служба в армия якобы по независящий от они обстоятельство. об это недавно при обсуждение вопрос о то, мочь ли человек, не служить в армия без законный основание, быть депутат госдума, говорить представитель "единый россия" из комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. по его слово, якобы есть молодой парень, который сам приходить в военкомат, а они отказывать в призыв, при это ссылка делаться на дагестан — вроде бы там быть такой случай. правда, ничто конкретный про этот случай почему-то неизвестно: кто, когда, кто отказывать в призыв, на какой основание, по какой закон. представлять, дважды в год парень получать военкоматовский повестка, приходить на призывной пункт, просить направлять он на военный служба, но он не призывать, и так в течение девять год, с восемнадцать до двадцать семь, — можно в это поверять?! я, да и, наверное, другой гражданин, интересно узнавать, смочь ли "единый россия" называть фамилия хотя бы один призывник, в течение девять год не призывать в армия по независящий от он обстоятельство. где же он быть — на северный полюс, в антарктида, в тайга, в плен у папуас или состоять в банда, бегать по гора с оружие на северный кавказ, а в промежуток забегать в военкомат для призыв?!
не нужно забывать, что у мы быть еще и альтернативный служба, который на законный основание замещать военный служба — она предусматривать работа в военный медицинский учреждение, хозяйственный и другой обеспечивать организация. а мочь быть, "единый россия" вместе с комитет по конституционный законодательство уже готовить мы и новый конституция, и новый законодательство по дагестанский вариант? и еще вопрос: если вдруг такой редкий не призванный в течение девять год экземпляр отыскиваться, то кто же создавать этот не зависеть от призывник обстоятельство и привлекать ли он хоть к какой-нибудь ответственность? вряд ли быть ответ на этот вопрос.
на мой взгляд, за лукавый позиция мой оппонент скрываться желание закреплять уже давно существовать положение, когда сын большинство чиновный руководитель и богатый человек, так называть элита, под различный предлог косить от армия и вместо армейский служба идти на теплый место в полиция, фсб, прокуратура, разный род мэрия, администрация, законодательный собрание, вплоть до госдума, в министр, и при это в юридический смысл они не уклонист. дело в то, что быть не только уклонение от служба после получение повестка, который являться преступление, существовать и более распространенный уклонение — уклонение от получение самый повестка, способ самый разный: менять адрес место жительство, выезжать за граница на время призыв, просто не открывать дверь работник военкомат, приходить с повестка, давать взятка военком и так далее, и то подобный. такой, по данные сам генштаб, в год набираться до 230 тысяча человек. но по российский закон это не являться в юридический смысл уклонение от военный служба, и по логика мой оппонент человек, петлять, как заяц, запутывать след, чтобы не получать этот ненавистный листок с повестка, на законный основание мочь становиться и депутат, и министр, и премьер, и даже президент страна, не говорить уже о более низкий должность в различный силовой и прочий госструктура. именно в отношение такой ловкач и призванный срабатывать предлагать я законопроект, но именно этот ловкач защищать правительство в тандем с "единый россия" и некоторый силовой структура, и это неудивительный: много ли наш высокопоставленный чиновник, крупный богатей, а то более их сын служить в армия? по палец перечитывать можно: даже по данные официальный статистика, не много 5 процент! среди они на память приходить пример с сын вице-премьер шувалов, достойно отслуживать в морской пехота на тихоокеанский флот, и с сын некоторый генерал, проходить военный служба, остальной же неслуживший так называть элита изо весь сила хотеть сохранять за себя право из высокий чиновничий кресло управлять россия, а с думский трибуна учить российский народ жизнь, ум, разум и патриотизм. ну почему из-за кучка человек, убегать от служба в армия, мы не должный принимать этот закон?!
пример из международный практика показывать, что аналогичный закон применяться в казахстан, в белоруссия и в ряд другой страна, заботиться о свой обороноспособность, не говорить уже об израиль, где человек, не отслуживать в армия, не мочь даже помышлять о государственный служба. а если взять для пример столь любимый наш элита великобритания, то весь мужчина в королевский семья считать за честь служить в армия свой страна. принц гарри не струшивать и воевать в афганистан вместе со свой войско, а наш "принц" бежать в лондон, чтобы скрываться от служба в российский армия, — о какой патриотизм элита мочь идти речь?!
парень из простой семья из провинция не иметь деньги на взятка военком, уж то более не иметь возможность мотаться по зарубежье или менять адрес, да и не привыкать он бегать от военный служба, поэтому идти служить в наш снова становиться рабоче-крестьянский российский армия, затем, честно, добросовестно отдавать свой воинский долг отечество, он приходить на гражданка. мой законопроект предлагаться предоставлять он преимущественный право поступление на работа в государственный и муниципальный структура, в тот число и при конкурсный отбор при прочий равный условие, но по мнение представитель российский властный структура, человек, уже проявлять себя как патриот, честно и бескорыстно отслуживать в армия, не мочь иметь никакой преимущество перед то, кто бесчестный, трусливо прятаться от военный служба. при это совершенно игнорироваться то, что ратный труд вырабатывать чувство ответственность за свой страна и ее безопасность, способствовать формирование характер государственный мыслящий человек, ведь государственный служба — это сплав знание, мировоззрение и нравственность, поэтому в ее основа должный быть патриотизм, ответственность, служение народ, отечество, а не свой карман и свой шкурный интерес. именно это должно стоять на первый место при комплектование кадр государственный орган и власть на место, именно к это призывать президент в свой послание, указ и в выступление, но это на слово, на дело все выходить ровно наоборот.
конечно, быть ряд предложение и замечание к мой законопроект, с который можно и нужно соглашаться, но этот предлагать изменение можно вносить при подготовка документ ко второй чтение. в частность, можно устанавливать, что закон не распространяться на лицо, не проходить военный служба до его принятие.
на прошлый сессия я вносить проект закон, предусматривать повышение налог с 13 до 20 процент с лицо, уклоняться от военный служба, и тогда некоторый коллега из "единый россия" обосновывать его отклонение то, что налог — это священный корова и менять они нельзя, но в конец прошлый год госдума принимать, а президент подписывать закон о повышение налог с 9 до 30 процент на дивиденд так называть скрываться акционер, а в середина январь этот год заместитель министр финансы шаталов заговаривать о возможность повышение налог уже на весь дивиденд. уверенный, что по указка кремль "единый россия" безоговорочно одобрять такой проект, несмотря на свой прежний утверждение, что налог менять нельзя, — это еще раз подтвердить двойной стандарт партия власть, а также то, что состояние оборона страна вы не сильно беспокоить! вы и сам не вносить никакой проект по вопрос укрепление обороноспособность и повышение престиж военный служба, и другой не давать возможность проводить такой законопроект!
и в завершение добавлять, что военный-стратегический положение страна, многовековой уклад жизнь, традиция наш народ требовать воспитание и поощрение в россия патриотизм, гордость за свой отечество, готовность к он защита. весь здравомыслящий человек ясно, что без сохранение всеобщий воинский обязанность пока не удаваться поддерживать высокий обороноспособность наш государство. реально обоснованный численность наш армия и флот должный быть не менее один миллион человек, в настоящий время укомплектованность личный состав — не много 80 процент, не хватать около 200 тысяча человек, что сопоставимый с количество уклонист.
в настоящий время мы видеть, какой усилие для укрепление обороноспособность страна и повышение престиж армия прилагать верховный главнокомандующий путин, министр оборона шойгу и начальник генштаб герасимов, — почему же дума находиться в сторона от этот важный государственный дело?! нужно принимать целый комплекс мера с цель возрождение российский армия, укрепление ее боеспособность, повышение престиж военный служба, и наш фракция кпрф, и комитет по оборона уже неоднократно они предлагать. этот же служить и предлагать я законопроект, принятие который быть способствовать укрепление обороноспособность страна, формирование в общество высокий авторитет вооруженный сила и неодобрительный отношение к лицо, уклоняться от призыв на военный служба, а также быть содействовать повышение качество отбор кандидат для работа в орган государственный и муниципальный власть, в правоохранительный и судебный структура. сам жизнь ставить перед мы задача создание современный боеспособный армия, укомплектовывать высококвалифицированный кадры. не выполнять этот задача — не быть ни мы, ни россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр петрович очень подробно докладывать о концепция законопроект. как следовать из пояснительный записка, законопроект направлять на укрепление обороноспособность государство, создание условие для формирование национальный резерв вооруженный сила российский федерация, повышение авторитет армия в российский общество и улучшение качество подбор кадры для государственный и муниципальный служба. для достижение указанный цель первый законопроект предлагать вносить изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", вводить ограничение на замещение государственный должность председатель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация, федеральный министр и уполномоченный по право человек в российский федерация для лицо мужской пол, не проходить служба в вооруженный сила российский федерация и не освобождать от исполнение воинский обязанность, а второй законопроект предлагать вносить изменение в четырнадцать федеральный закон, вводить ограничение на замещение государственный должность — должность федеральный государственный гражданский служба и муниципальный служба — для лицо мужской пол, также не проходить служба в вооруженный сила российский федерация и не освобождать от исполнение воинский обязанность. законопроект также предусматривать преимущественный право гражданин, проходить военный служба, при их поступление на государственный и муниципальный служба.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, ознакомляться с законопроект, отмечать, что поставлять задача — формирование высокий авторитет вооруженный сила, выработка в гражданин российский федерация ответственность за безопасность свой государство, — безусловно, вызывать поддержка. вместе с то комитет не поддерживать сам концепция, поскольку введение дополнительный квалификационный требование для занятие государственный должность в вид служба в вооруженный сила российский федерация входить в прямой противоречие с положение часть 1 и 4 статья 32 конституция российский федерация, который устанавливать право гражданин российский федерация на участие в управление дело государство, а также равный доступ к государственный служба.
кроме то, хотеть отмечать, что два комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — также предлагать отклонять данный законопроект, то быть просить государственный дума не поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
александр петрович, на какой этап работа над законопроект, мочь быть, в процесс второй чтение, вы планировать конкретизировать критерий, который пока как таковой не прописывать? надо конкретизировать критерий, дабы исключать злоупотребление в часть, так сказать, конкурентный, клановый война и так далее, чтобы этот ваш закон не использоваться в какой-то нечистый дело. это первый момент.
второй момент. напоминать, быть переломный период — переход армия советский в армия российский: царить полный бардак, в тот число и в часть военный кафедра в вуз, быть случай, когда студент, заканчивать вуз, узнавать, что военный кафедра уже нет в их высокий учебный заведение, — в итог получаться, что неуважительный причина. вот пояснять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович тарнай.
тарнай а. п. честно говорить, не совсем понимать суть вопрос, поэтому не мочь комментировать.
председательствующий. александр петрович, вы все-таки слушать вопрос...
тарнай а. п. а я слушать внимательно.
председательствующий. дмитрий иванович савельев, короче повторять, пожалуйста, сам вопрос.
савельев д. и. александр петрович, короче. первый — критерий: на какой этап работа вы планировать в законопроект четко прописывать критерий, дабы ваш законопроект не использоваться в конкурентный борьба, в клановый борьба и так далее? и второй момент: что вы быть делать с тот человек, который на слом, так сказать, советский союз, к сожаление, обнаруживать, что заканчивать вуз, где нет военный кафедра, хотя они там быть, но в этот бардак все с нога на голова вставать, все изменяться до неузнаваемость?
председательствующий. понятно.
александр петрович тарнай, пожалуйста.
тарнай а. п. пояснять: закон не иметь обратный сила, и на период до момент принятие действие это закон распространяться не быть — советский время, постсоветский время и так далее. если закон быть принимать и подписывать президент, то его действие быть распространяться на лицо, который только после этот момент уклоняться от призыв на военный служба.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
александр петрович, не секрет, что сегодня очень много уклонист, ну, к пример, москва все до 15 процент призывник давать в ряд армия, в далекий сельский район за 50—70 тысяча можно откупиться; самый распространять диагноз — это сколиоз и плоскостопие. как вы мочь прописывать и что вы мочь прописывать в закон? закон такой необходимый! как быть, допускать, если тысяча триста приносить справка, что по состояние здоровье, из-за сколиоз, плоскостопие либо другой болезнь, не мочь служить в армия?
председательствующий. александр петрович тарнай.
тарнай а. п. ну, это уже задача правоохранительный орган — проверять и доказывать, что справка поддельный, что она выдавать без основание, то быть что у человек такой болезнь нет. это к наш закон не относиться, это скоро коррупционный составлять, и с это надо бороться.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос тоже к александр петрович.
законопроект, безусловно, своевременный и нужный, это понимать абсолютно весь, но мы же знать, почему не хотеть он принимать: в основной в армия не служить тот, у кто много деньги, — родитель учить свой ребенок за деньги и они потом чиновник становиться. но, с другой сторона, быть ребята, который по-настоящему больной, быть и тот, у кто отсрочка, они потому в армия не попадать. предполагать ли вы, что, если принимать закон, нужный быть еще подзаконный акт, где быть весь этот обстоятельство прописываться?
председательствующий. александр петрович тарнай.
тарнай а. п. конечно, надо предполагать, что в подзаконный акт это быть конкретизироваться и прописываться.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
тамерлан кимович, к вы вопрос. вы в заключение свой выступление сказать, что данный норма не коррелироваться с наш конституция, указывать на часть, статья, а как вы объяснять следующий: ведь человек, уклоняться от служба в армия и не служить, хотя здоровье он это позволять, тоже нарушать конституция российский федерация? я понимать, сейчас вы сказать, что для это существовать законодательство, что быть уголовный право, что можно привлекать он к уголовный ответственность и так далее. то быть вы говорить, что предлагать норма противоречить конституция, но ведь нарушаться и другой статья конституция — пояснять, пожалуйста, как быть с это?
председательствующий. тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. спасибо.
николай федорович, я вы сказать, что действительно существовать и административный, и уголовный ответственность в отношение тот лицо, который уклоняться от исполнение воинский обязанность, и на сегодняшний день этот статья уголовный кодекс действовать. и я считать, что и впредь весь тот лицо, который уклоняться от призыв на действительный военный служба, должный нести уголовный ответственность, потому что это также нарушение конституция.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. тамерлан кимович, ну, если вы проанализировать состав орган власть, то вы соглашаться со я: там очень мало ребенок из простой семья, как правило, в орган власть в основный ребенок чиновник, ребенок крупный предприниматель и бизнесмен, так сказать, элитный молодежь. и здесь, на мой взгляд, много идти речь о они, потому что ребенок из простой семья идти в армия, честно служить, отдавать свой долг, они подгонять особо не надо. не казаться ли вы, что пора вот с этот часть молодежь разбираться и здесь какой-то порядок наводить, ну, хотя бы обращать внимание на тот, кто уже сегодня работать в орган власть, командовать страна, или регион, или район, а сам от служба в армия уклоняться, и снимать они с этот должность — пусть сначала послужить, а потом мы они доверять право управлять человек в масштаб страна или в масштаб область?
председательствующий. тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. владимир николаевич, я с вы абсолютно согласный в этот ситуация: в план призыв на действительный военный служба не должно быть никакой ограничение ни в отношение ребенок чиновник, ни в отношение другой лицо, замещать государственный должность или находиться на федеральный государственный служба или на муниципальный служба, а также в отношение тот категория, который предлагаться в законопроект, быть то судья, прокурор и другой лицо, работать в орган государственный власть — закон для все должный быть единый.
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к автор законопроект.
как вы знать, существовать перечень государство, относиться к категория вероятный противник российский федерация, ну, как сейчас модный говорить, эвентуальный противник. сказать, пожалуйста, в какой из этот государство на сегодняшний день существовать призывной армия? и почему, по ваш мнение, в другой государство такой система организация подготовка военный кадр нет?
тарнай а. п. то быть вы иметь в вид всеобщий воинский обязанность, насколько я понимать. в тот государство, который мочь быть наш противник, такой система нет, у они контрактный служба, потому что, видимо, у они быть средство для то, чтобы иметь этот контрактный служба, а мы пока не располагать ни средство, ни возможность укомплектовывать свой армия контрактник. и проходить еще пять-десять год, наверное, до тот момент, когда это можно быть сделать. но военный угроза возникать уже в настоящий время, а не в далекий будущее, и надо думать о то, кто мы с вы быть защищать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к тамерлан кимович.
уважаемый тамерлан кимович, я думать, вы прекрасно понимать, что тот заключение, который вы прочитывать с трибуна, не выдерживать никакой критика, это просто отписка, отговорка, как угодно он можно называть. вы ссылаться на конституция — что, дескать, конституция там что-то мы не позволять, но ведь конституция от мы требовать и защита отечество, и исполнение свой гражданский долг. так где же вот это равновесие: с один сторона, право человек, а с другой сторона, его обязанность защищать отечество, быть готовый к защита отечество? сказать, где же выход из этот ситуация?
председательствующий. тамерлан кимович, пожалуйста.
агузаров т. к. иван игнатьевич, я с вы абсолютно согласный в то, что вопрос обеспечение безопасность государство, вопрос призыв — это действительно тот главный задача, который стоять перед наш гражданин. и я еще раз говорить, что закон в этот план должный быть для весь одинаковый, независимо от то, какой должность занимать родитель этот призывник. это первый момент.
второй момент. в тот же время я считать, что никак нельзя связывать вопрос призыв на действительный военный служба, который являться священный обязанность каждый молодой человек, с вопрос принятие или поступление на государственный гражданский служба и муниципальный служба — этот вопрос действительно регулироваться конституция российский федерация, и конституция российский федерация обеспечивать весь гражданин равный доступ к государственный гражданский и муниципальный служба. а тот вопрос, который быть подымать, действительно требовать дополнительный изучение и, мочь быть, в рамка какой-то другой, отдельный законопроект — мы в этот направление быть над что работать, и спасибо автор за то, что он сегодня этот проблема затрагивать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
сергей евгеньевич, я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что законопроект наш товарищ александр петрович тарнаев подымать серьезный пласт проблема, связанный с то, какой именно человек управлять государство, работать в федеральный и муниципальный орган власть, работать в система управление. именно об это сегодня говориться в законопроект — о развитие личность, особенно о любовь к отечество и патриотизм. и правильно депутат переводить сегодня проблема в такой плоскость: а действительно, сам-то чиновник служить, сам-то они отдавать долг отечество, знать, почем фунт солдатский хлеб? в этот отношение концепция законопроект надо поддерживать — я удивлять, что комитет это не сделать. и у я вопрос к комитет: владеть ли вы информация о то, сколько у мы федеральный и муниципальный чиновник вообще не служить в вооруженный сила, знать ли вы этот цифра? то быть какой человек сегодня управлять государство?
председательствующий. тамерлан кимович, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, действительно, в комитет нет информация о то, какой количество чиновник не служить, но я считать, что этот информация должный быть представлять автор законопроект, раз об это идти речь.
в тот же время я еще раз хотеть сказать, что тот вопрос, который сегодня подниматься, действительно требовать серьезный разбирательство, серьезный отношение, поэтому в дальнейший, я думать, комитет по оборона, который сегодня высказываться против принятие данный законопроект, подготовить свой предложение по данный тематика.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
коллега, достаточно быть по один от фракция?
валентин степанович романов. выступление от фракция, семь минута.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать концепция законопроект, вносить депутат тарнаев. прямо сказать, если бы быть проявлять политический воля на уровень президент российский федерация, то подобный закон быть бы безусловно поддерживать, потому что весь аргумент и довод против, который здесь звучать, связанный только с это.
вольно или невольно приходиться размышлять о судьба наш держава и о событие, происходить в мир. россия из последний пятьсот год примерно двести пятьдесят находиться в состояние война, большой или малый, в тот число в XVII век воевать сорок восемь год, а в XVIII век — пятьдесят шесть год, это данные историк. когда обсуждать, быть ли на запад призывной система или нет, хотеться сказать, что соотношение призывной и контрактный система — это на самый дело соотношение индивидуализм, который царить на запад многий столетие как приоритетный направление и определять психология, и коллективизм — русский пословица "сам погибать, а товарищ выручать" на запад не каждый понимать.
контрактный армия — это не только вопрос финансовый возможность государство. давать взять взять XX век и вспомнить тот, кто сегодня называть словом "элита", то быть высокий руководитель советский союз: сталин — один сын, артиллерист, погибать, второй сын — летчик, он соратник микоян и многие другой — их сын также быть на фронт. то быть тогда высокий руководитель страна осознавать необходимость то, чтобы народ, который героически бороться с фашизм, видеть рядом с себя и сын элита. сегодня пока еще мирный время, и, казаться бы, элита россия должный быть к себя более требовательный, но ни для кто не секрет, что такой золотой молодежь, — быть уже масса публикация, называться громкий фамилия; вот вчера получать по электронный почта письмо от некий человек, где перечисляться фамилия высокопоставленный руководитель — председатель правление "россельхозбанк", директор департамент... что же молодой человек из элитный семья соревноваться только в то, кто более фантастический карьера близко все к банк сделать?!
еще один момент. только ли у мы в советский союз элита показывать пример самоотверженность? нет. например, сэр уинстон черчилль — в его биография быть и порох, как говориться, в окоп, и должность военно-морской министр и премьер-министр в год война с гитлер. или погибший джон кеннеди — ведь америка потому поддерживать сам молодой в тот время президент, что в его жизнь быть героический страница: мочь погибать на торпедный катер в тихий океан. и такой пример множество.
что касаться сегодняшний подход, прямо сказать: быть бы в его основа много государственность, тогда можно быть бы отшлифовывать тот или иной критерий, этап, подход, подготовить постановление и весь остальной — это принципиальный водораздел. по определение доктор социологический наука, элита россия близорукий, эгоистичный и не отвечать масштаб страна и масштаб тот задача, который надо решать. очень хотеться бы надеяться, что коллега из другой фракция осознавать, что правый депутат тарнай, обозначать такой болезненный, но требовать решение проблема.
я поддерживать концепция этот закон.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в зал достаточный количество кадровый офицер, достаточный количество тот, кто участвовать в боевой действие, мы весь понимать, что такой престиж армия.
возвращаться к история, не в обида наш коллега я хотеть бы напоминать эпизод, когда сын высокопоставленный чиновник не только не проходить служба в вооруженный сила, но и в момент невзгода, во время мировой война отсутствовать на территория россия, много то, он непосредственно прилагать усилие к то, чтобы русский армия прекращать сопротивление враг, призывать солдат к массовый неповиновение, к неисполнение они приказ, призывать к насилие над офицер, и это все повлечь за себя крах российский государство. и член правительство ульянов, джугашвили, свердлов, троцкий (бронштейн) не служить в вооруженный сила россия, они все занимать высокий пост в государство только благодаря то, что царский правительство не понуждать они принимать участие в боевой действие во время первый мировой война и слагать свой голова в качество рядовой, — к сожаление, тогда такой закон не быть принимать.
еще большой опасность подстерегать россия в современный мир. сегодня, когда война вестись не штык на поле бой, а с применение новый сверхсложный система вооружение, мы должный понимать: овладевать такой система и эффективно они использовать для защита государство невозможный без глубокий военный подготовка. тот эпизодический военный подготовка, который сегодня получать большинство военнослужащий, проходить срочный служба в вооруженный сила, не вести к овладение они сложный военный специальность, который потребоваться для защита государство в случай, если разражаться реальный война — война, который мочь поставлять россия на грань выживание.
мы должный понимать, что основной инструмент формирование мобилизационный резерв являться повышение престиж военный служба. мы от заря до заря должный трудиться для то, чтобы житель крупный город с радость отправлять свой ребенок в вооруженный сила, потому что именно там они мочь бы приобретать не только базовый специальность, но и способность управлять государство, для то, чтобы тот, кто жить в далекий село, с удовольствие отправлять свой ребенок служить, потому что в село дополнительный уровень образование не мочь быть достигать, так как мы ликвидировать всевозможный дополнительный система образование в сельский местность, а вооруженный сила предоставлять возможность получать специальный образование и высокий образование непосредственно в ход служба. мы мочь сделать так, что престиж военный служба становиться высокий, чем престиж чиновничий служба.
наш фракция поддерживать законопроект — мы быть голосовать за то, чтобы должностной лицо российский федерация иметь возможность управлять государство, только исполнять свой гражданский долг по защита государство.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", отмечать актуальность проблема формирование национальный резерв вооруженный сила российский федерация, ответственный отношение российский гражданин к необходимость прохождение служба в армия, необходимость укрепление обороноспособность россия, не поддерживать предложение о введение ограничение на замещение должность федеральный государственный служба, муниципальный служба для лицо мужской пол, не проходить служба в вооруженный сила российский федерация и не освобождать от исполнение воинский обязанность, поскольку введение такой дополнительный квалификационный требование не согласоваться с положение конституция российский федерация, устанавливать право гражданин российский федерация на участие в управление дело государство, право быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление и на равный доступ к государственный служба, а также провозглашать, что труд в российский федерация свободный.
председательствующий. спасибо.
александр петрович, быть выступать еще раз?
микрофон включать александр петрович тарнаев.
тарнай а. п. я один минута.
я искренне благодарный тамерлан кимович за его ответ — они правильный, ни один весомый аргумент против мой законопроект практически не быть высказывать не только тамерлан кимович, но и другой выступать, поэтому я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.8, 18.10 и часть 1 статья 18.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! уважаемый фракция кпрф, по предыдущий законопроект мы проголосовать за, депутат шингаркин просто не успевать обозначать позиция фракция.
законопроект, который мы сейчас рассматривать, вносить фракция лдпр, касаться наведение порядок в вопрос нелегальный миграция. я думать, никто не стоить объяснять, насколько остро стоять проблема. периодически в средство массовый информация подниматься истерия после очередной вопиющий случай, такой как, например, в бирюлев, или после очередной облава или проверка тот или иной стройка. пока, слава бог, тихо, но это не значить, что все у мы хорошо. например, только вчера я получать письмо, где просить обращать внимание на такой район, как белый дача: местный житель уже он называть не белый дача, а другой цвет, я думать, вы понимать, о какой цвет идти речь. мы, фракция лдпр, регулярно предлагать различный законодательный инициатива и иной метод наведение порядок в этот вопрос. данный законопроект касаться изменение санкция административный кодекс. о что идти речь?
у мы в административный кодекс быть статья, предусматривать наказание за уклонение от выезд из российский федерация, за несоответствие пребывание заявлять цель, за осуществление иностранный гражданин трудовой деятельность без разрешение, за уклонение иммигрант от прохождение иммиграционный контроль и так далее, так вот санкция предусматривать административный штраф и принудительный выдворение или без таковой. вот суть законопроект: по ряд состав просто убирать слово "или без таковой", чтобы быть наказание в вид обязательный принудительный выдворение вместе со штраф. мы считать, лдпр считать, что тот, кто нарушать миграционный режим, злостно он нарушать, должный выезжать.
кроме то, мы считать, что необходимо вводить такой страховой продукт, как страховка от невыезд, чтобы страховой компания нести ответственность, нести финансовый расход, связывать с содержание нарушитель до наступление момент принудительный выдворение, с кормление, проживание и так далее. лето посещать лагерь в гольянов, где проживать двести пятьдесят вьетнамец: за наш бюджетный деньги они устраивать дом отдых с трехразовый питание, вода, биотуалет, кровать, прогулка, солнце, они лежать, отдыхать, ничто не делать. у мы размер пособие гражданин на содержание ребенок в раз мало, чем сумма, который тратиться на содержание один мигрант, находиться нелегальный на территория наш страна!
помимо этот мера мы также предлагать возлагать весь бремя финансовый ответственность на тот страна, откуда этот мигрант приезжать, для то чтобы они нести ответственность за свой гражданин, а не хотеть — вводить визовый режим.
и мигрант не должный прохлаждаться и сидеть без дело, пока проводиться весь судебный процедура, они должный работать, чтобы свой труд отрабатывать тот средство, который государство на они тратить.
фракция лдпр предлагать вносить изменение в санкция действующий административный кодекс, и мы просить наш инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указывать законодательный инициатива. необходимо отмечать, что альтернативный санкция предусматривать быть в первый часть ряд статья, в который предусматриваться ответственность за нарушение миграционный законодательство. в тот же время давать обращать внимание на квалифицированный состав административный правонарушение. в частность, например, если административный правонарушение совершать повторно в течение год, в статья 18.8, 18.10 с момент вступление в сила федеральный закон от 23 июль 2013 год № 207-фз вводиться безальтернативный санкция, то быть, следовательно, уже сейчас вносить изменение в кодекс об административный правонарушение в вид безальтернативность санкция, это то, о что говорить многоуважаемый ярослав евгеньевич нилов. по неквалифицированный состав административный правонарушение, если они, в частность, совершать впервые, если они не нести такой общественный вред, какой нести последующий состав правонарушение в соответствие с тот статья, в который предлагаться вносить изменение, мы предлагать оставлять альтернативность санкция, это в полный мера соотноситься с принцип назначение наказание в соответствие с кодекс об административный правонарушение.
ну и опять же еще раз обращать внимание: то, о что говориться в часть установление визовый режим и так далее, то, о что говорить коллега нилов, — об это речь в законопроект, конечно же, не идти.
предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к ярослав евгеньевич.
уважаемый ярослав евгеньевич, конечно, за нарушение законодательство надо наказывать, но я удивлять один ваш посыл, когда вы сказать, что предлагать заставлять страна, откуда приезжать к мы работать, возмещать материальный ущерб. вы не мочь поделиться соображение, а какой образ это можно сделать? какой еще образ можно заставлять, скажем, вьетнам, таджикистан или другой страна что-то мы выплачивать?
нилов я. е. спасибо за вопрос. действительно, это я сформулировать позиция фракция лдпр, а в данный законопроект речь идти только об изменение санкция статья административный кодекс. что касаться возложение бремя финансовый ответственность на другой страна, это регулироваться международный договор, поэтому, если быть политический решение, министерство иностранный дело в состояние это сделать, в состояние возлагать весь финансовый расход, связывать с принудительный выдворение иностранный гражданин и с содержание они на территория россия с момент задержание до принудительный выдворение, на тот страна, откуда этот гражданин приезжать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, вы наверняка знать, что в прошлый год некоторый европейский страна уже становиться принимать закон, запрещать брать на работа мигрант, поскольку у они много свой безработный. не считать ли вы, что и мы пора подумать над такой законопроект, запрещать брать на работа мигрант, поскольку у мы несколько миллион свой безработный, среди коренной население? а раз не быть возможность устраиваться на работа, то никто и не поехать, и не быть ни легальный, ни нелегальный мигрант, потому что только до тот пора, пока они здесь хорошо устраиваться и получать приличный деньги, они быть весь правда и неправда стремиться сюда, быть к мы проникать, обходить весь закон. вот вопрос: не считать ли вы, что быть более правильный запрещать прием на работа мигрант, пока не рассасываться наш безработица, безработица коренной население?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, абсолютно с вы согласный, и хотеть вы напоминать о летний предвыборный кампания кандидат в мэр москва дегтярев, который сказать: закрывать город москва от весь мигрант; у мы хватать житель москва, гражданин российский федерация, гражданин из сопредельный субъект, который в состояние обеспечивать все, что необходимо, для полноценный функционирование город.
происходить некий симбиоз, сращивание нелегальный миграция, коррумпировать правоохранительный система и местный чиновник, и сегодня выгодно держать на работа нелегальный мигрант, потому что он можно недоплачивать, он можно вообще не заплатить, он можно отправлять в отделение полиция, — это, по суть дело, бесправный и малооплачиваемый орудие труд. сегодня для рентабельность бизнес это выгодно, плюс коррумпированный чиновник для набивание собственный карман это тоже выгодно. абсолютно с вы согласный — мы считать, что миграция должный осуществляться только по запрос, и для это должный быть создавать база данные. кстати, наш позиция полтора год назад поддерживать председатель правительство медведев, который сказать: действительно, без введение единый электронный база данные, в который быть фиксироваться весь приезжающий, весь отъезжать, их состояние здоровье, их преступление и правонарушение, мы порядок не наводить. это мировой практика, к это надо стремиться, это надо делать. и конечно, в обязательный порядок приоритет должный быть для гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
продолжать обсуждение законопроект после короткий пауза, а пока объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". профильный комитет предлагать отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
7-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент на пивоваренный продукция". профильный комитет также предлагать отклонять ранее принимать законопроект. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение в отдельный федеральный конституционный закон российский федерация изменение, содействовать повышение престиж военный служба и улучшение качественный состав кадры государственный орган".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в отдельный законодательный акт российский федерация изменение, содействовать повышение престиж военный служба и улучшение качественный состав кадры государственный и муниципальный орган".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 40-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 15-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в статья 27 наш конституция говориться: "каждый, кто законно находиться на территория российский федерация, иметь право свободно передвигаться, выбирать место пребывание и жительство". такой образ, то, что предлагать фракция лдпр, конституция вполне соответствовать: лицо, который попадать на территория россия, указывать заведомо недостоверный сведение о то, где они быть жить, как они быть работать, иметься ли у они страховка и прочее, прочее, прочее, подлежать обязательный выдворение с наш территория, вот и все!
мы предлагать все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, не быть выступать? дмитрий федорович? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение...". докладывать андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! причина, побуждать группа депутат фракция "справедливый россия" вносить данный законопроект, — это необходимость защищать наш малоимущий, малообеспеченный гражданин и предприятие наш, прежде все малый и средний, от чрезмерный штраф за административный правонарушение, который устанавливать в действующий кодекс об административный правонарушение. суть наш законопроект заключаться в то, чтобы предоставлять право при определенный обстоятельство назначать административный наказание низко минимальный предел санкция, предусмотренный кодекс об административный правонарушение.
наш позиция, на который базироваться концепция законопроект, находить поддержка в конституционный суд. в решение и постановление конституционный суд за разный год говориться о то, что необходимый дифференциация ответственность в зависимость от тяжесть содеять, в зависимость от причинять ущерб, от степень вина и иной существенный обстоятельство. это быть прописывать в постановление конституционный суд еще в 99-м год. в 2009 год конституционный суд в свой очередной постановление развивать этот тезис и указывать, что наказание должно быть адекватный последствие содеять и вред, который причинять. в этот постановление речь идти об уголовный преступление, но конституционный суд счесть справедливый распространять подобный правовой практика и на административный правонарушение.
кстати говорить, в уголовный кодекс предусматривать возможность назначение наказание низкий минимальный предел санкция, а вот административный кодекс такой возможность не предоставляться. это несправедливо, получаться, при определенный обстоятельство к уголовный преступник мы мочь проявлять снисхождение, а к административный правонарушитель — нет.
сейчас это становиться особенно актуальный, так как в последний год административный штраф и для физический лицо, и для должностной лицо, и для юридический лицо значительно возрастать. я напоминать, что в настоящий время физический лицо уплачивать штраф в размер до 5 тысяча рубль, а по некоторый административный правонарушение — до 300 тысяча рубль; на должностной лицо мочь быть налагать штраф в размер до 50 тысяча рубль, а по некоторый состав административный правонарушение — до 600 тысяча рубль; для юридический лицо в административный кодекс устанавливать штраф до 1 миллион рубль, а по некоторый вид правонарушение — до 5 миллион рубль. быть много случай, когда этот штраф чрезмерный, прежде все это касаться предприятие малый бизнес, вот несколько конкретный пример. мясокомбинат в ульяновский область быть выписывать штраф в размер 800 тысяча рубль, который в десять раз превышать годовой прибыль предприятие, за то, что он пользоваться артезианский вода из скважина, не иметь соответствующий образ оформлять документ, при это, когда предприятие не заплатить этот штраф, на он быть налагать штраф за неуплата штраф и величина штрафной нагрузка на мясокомбинат возрастать до 1 миллион 600 тысяча рубль. детский больница в удмуртия вынуждать быть заплатить штраф в размер 100 тысяча рубль за неправильный хранение лекарство. радиоэлектронный завод в санкт-петербург быть выписывать штраф в размер 700 тысяча рубль за нераскрытие информация о деятельность на финансовый рынок. этот и ряд другой компания не так давно обращаться с очередной жалоба в конституционный суд, и их жалоба на чрезмерный, по мнение заявитель, штраф быть в близкий время конституционный суд рассматривать.
быть пример и из жизнь, что называться, обычный человек, но я думать, что наиболее характерный пример — это штраф за неправильный парковка. какой-нибудь пенсионер из московский область, приезжать в москва на автомобиль, мочь, растериваться, оставлять он в неположенный место, а потом отдавать полпенсия за неправильный парковка, штраф за который в москва составлять 3 тысяча рубль.
кстати, быть несколько соответствовать решение конституционный суд, в частность, 17 январь 2013 год конституционный суд принимать решение по дело маслянский хлебоприемный пункт, который за то, что вовремя не сообщать в федеральный антимонопольный служба некий информация, быть оштрафовать на 300 тысяча рубль, а 14 февраль 2013 год конституционный суд вынести соответствующий решение в часть, касаться административный наказание за нарушение закон "о собрание, митинг, демонстрация...". общий вывод, который содержаться во весь этот решение конституционный суд, следующий: необходимый индивидуализация ответственность, минимальный размер штраф не позволять в полный мера учитывать характер совершенный правонарушение, имущественный положение физический или юридический лицо, а также иной обстоятельство дело, в результат что нельзя назначать нарушитель справедливый, соразмерный наказание.
можно ссылаться здесь и на зарубежный опыт. мы знать, что во многий страна размер административный штраф зависеть от доход правонарушитель, но у мы такой положение в кодекс пока не вводить, поэтому мы предлагать защищать прежде все малообеспеченный гражданин и наш малый предприятие, то быть при назначение административный наказание учитывать весь обстоятельство дело, имущественный и материальный положение правонарушитель и давать возможность устанавливать штраф, санкция ниже минимальный предел, указанный в административный кодекс.
что касаться контраргумент противник принятие наш законопроект, то они в основное сводиться к то, что принятие подобный род решение приводить к увеличение коррупционный составлять. ну, я думать, что этот обвинение звучать не вполне справедливый, в частность, мы же не выдвигать подобный род обвинение в отношение судья, который рассматривать уголовный дело и иметь возможность назначать наказание при определенный обстоятельство низкий минимальный санкция, а борьба против коррупция, я думать, много послужить бы отсутствие штрафной вилка, который предусматривать наш кодекс об административный правонарушение.
некоторый отдельный замечание, который содержаться в заключение профильный комитет, мочь быть, совершенно очевидно, учитывать при подготовка наш законопроект ко второй чтение. в первый чтение мы принимать его концепция, который с точка зрение автор законопроект — депутат фракция "справедливый россия" состоять в то, что при назначение административный ответственность должный учитываться материальный, имущественный и иной положение нарушитель, и который признаваться мы справедливый и разумный. мы предлагать государственный дума поддерживать дифференциация и индивидуализация штраф, предусматривать кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич. присаживаться.  (шум в зал.)
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
коллега, просьба: немножко тихо!
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! аргументация комитет подробно излагать в наш заключение. вне всякий сомнение, необходимо исполнять решение конституционный суд, но у мы быть ряд замечание, который в случай их учет ко второй чтение существенно повлиять бы на концепция законопроект, именно поэтому мы вынуждать рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект.
конечно же, необходимо более четко прописывать критерий назначение административный санкция ниже минимальный предел, конечно же, необходимо исключать норма о назначение административный санкция ниже минимальный предел в случай, если иметься обстоятельство, отягчающий вина лицо, который привлекаться к административный ответственность. быть необходимость прописывать более подробно правило, критерий назначение административный наказание ниже минимальный предел, чтобы быть понятно, что вот за это можно снижать, а за весь остальное нельзя, — сейчас же формулировка расплывчатый, достаточно размытый. мы ни в кой случай не умалять право суд устанавливать санкция в различный размер для различный категория правонарушитель в зависимость от обстоятельство совершение правонарушение, но то не менее напоминать, что не случайно устанавливать так называть вилка — нижний и верхний предел административный санкция, штраф.
вот с учет весь этот аргумент, который, повторять еще раз, подробно излагать в заключение комитет, мы рекомендовать, к сожаление, данный законодательный инициатива отклонять. то не менее автор большой спасибо за то, что они очень оперативно отреагировать на постановление конституционный суд, который быть, кстати, несколько, совершенно верный, по схожий вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. дмитрий федорович, все, что вы перечислять, в частность в отношение конкретизация критерий, мочь быть учитывать ко второй чтение. закон-то действительно интересный и нужный, в связь с это не иметь ли смысл принимать он в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать, потом принимать в третий чтение и давать он жизнь?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, мы с разный сторона, если можно так выражаться, рассматривать данный законопроект, в тот число и с точка зрение возможность его доработка: все приходиться бы переписывать, к сожаление, и вносить достаточно большой количество изменение в другой норма кодекс об административный правонарушение, и это быть бы, по суть дело, уже другой законопроект. поэтому мы посчитать, что этот законопроект необходимо отклонять. а то, что проблема необходимо решать в соответствие с постановление конституционный суд, — это вне всякий сомнение.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. чтобы не брать потом слово для изложение позиция фракция, сразу сказать: фракция лдпр поддерживать данный инициатива.
и вопрос дмитрий федорович. на протяжение полтора год со сторона руководство ваш комитет звучать обещание, что вот-вот быть принимать закон, который позволять оплачивать только половина сумма штраф тот, кто согласный с этот санкция и сразу же готовый этот штраф заплатить. сказать, пожалуйста, каков судьба этот законопроект? и быть ли это реализовать, или весь это быть некий такой пиар-акция и уходить в небытие?
спасибо.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, несмотря на то что проблема не относиться к рассматривать мы законопроект, я то не менее вы сказать, что этот идея действительно обсуждаться очень серьезно, в тот число и с федеральный служба судебный пристав. быть ряд проблема, связывать в первый очередь с обмен информация и документ между различный ведомство, который выносить постановление о привлечение к административный ответственность, и кредитный организация, и на это неоднократно указываться на самый различный совещание. быть также проблема с информирование правонарушитель. и именно из-за ряд проблема, в тот число и технический характер, мы пока не реализовать очень хороший идея — возможность сначала заплатить половина штраф, для то чтобы не платить полный, а в случай, если не заплатить вовремя, сумма штраф удваиваться. сейчас у мы за несвоевременный оплата сумма штраф удваиваться, ну а все остальное — идея. мы она не забросить, поверять, мы она заниматься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть.
андрей дмитриевич, быть выступать?
депутат крутов включать микрофон.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый дмитрий федорович, уважаемый коллега! я буквально три момент отмечать в завершение.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы считать справедливый и разумный, когда дифференциация и индивидуализация штраф защищать право малоимущий гражданин и право и интерес малый бизнес, то более что вопрос вилка, о который уважаемый дмитрий федорович говорить, не решать этот проблема. почему? потому что даже минимальный размер штраф для отдельный категория малоимущий гражданин и для малый предприятие представляться и мы, и оно завышать, и именно с это связанный концептуальный идея наш законопроект.
мы вместе с эксперт и с соавтор, несомненно, готовый весь замечание, который содержаться в заключение профильный комитет, учитывать ко второй чтение, а сейчас я призывать все вы поддерживать наш законопроект концептуальный, поскольку сегодня мы голосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть еще раз выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в настоящий время статья 48 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, "запрещаться привлекать к предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум лицо, не достигать на день голосование возраст восемнадцать год".
один из существующий проблема являться сложность реализация административный ответственность за привлечение к предвыборный агитация лицо, не достигать на день голосование возраст восемнадцать год. во-первых, в современный избирательный кампания роль молодежь увеличиваться из год в год, свидетельство что являться рост число молодежный пропартийный движение. во-вторых, установление возраст лицо, распространять агитационный материал, мочь быть затруднять по различный причина. в-третьих, массовый задержание такой лицо, особенно большой коллектив такой лицо, мочь становиться сложный задача даже для правоохранительный орган, не говорить уже о член избирательный комиссия различный уровень. в-четвертых, даже установление факт недостижение лицо указанный возраст в ход осуществление он агитация не гарантировать, что лицо, повлечь он к этот деятельность, не быть доказывать свой непричастность под различный предлог, например ссылаться на происки соперник с цель опорочивать кандидат или вовсе добиваться отмена его регистрация в качество таковой. и в-пятых, в отношение лицо, не достигать восемнадцать год и участвовать в предвыборный агитация, по данный статья нельзя применять мера административный ответственность. в результат получаться, что действующий электоральный законодательство, устанавливать называть запрет, не в должный мера охраняться норма кодекс об административный правонарушение.
признавать пункт 6 статья 48 закон "об основной гарантия... " и статья 5.11 коап мертворожденный, фракция лдпр давно предлагать снижать возрастной порог до шестнадцать год, считать, что это позволять легализовать неудержимый рост число случай привлечение к агитация молодой часть население.
оптимальный представляться закрепление в электоральный законодательство запрет на проведение агитация лицо, который не достигать на день голосование возраст шестнадцать год, с сохранение ответственность за привлечение к этот деятельность указанный лицо. учитывать, что административный ответственность гражданин наступать с шестнадцать год, под действие запрет быть подпадать значительный часть реально привлекать к агитация молодой человек в возраст от четырнадцать до шестнадцать год.
у я все. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предложение, который вносить уважаемый коллега из фракция лдпр мы рассматривать, но пока с учет положение гражданский законодательство, который предусматривать наступление полный дееспособность все-таки с восемнадцать год, мы рекомендовать данный законопроект не принимать, отклонять он. участие в предвыборный агитация подразумевать не только работа на общественный начало, на бесплатный основа, но в тот число и работа по соответствующий договор. мы полагать, что заключение договор с лицо, который не являться дееспособный, мочь бы затруднять в дальнейший и защита их право, и защита интерес кандидат, а также избирательный объединение. дополнительный аргумент излагать в заключение комитет.
мы рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
какой вопрос быть у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий федорович, ну, вот такой короткий вопрос: а зачем вообще молодежь лишать возможность заработок дополнительный? ну, время не стоять на место, в шестнадцать год молодой человек уже достаточно взрослый, молодежь сейчас совершенно иной, нежели быть в тот время, когда мы быть школьник, хотя, вы помнить наверняка, и тогда мы работать в сад, в колхоз, на картошка, в стройотряд. то быть даже тогда, в советский союз, когда мы с вы заканчивать школа, это в тот или иной форма присутствовать и можно быть какой-то копеечка зарабатывать — сейчас же, собственно говорить, вы лишать такой возможность молодой человек, а мочь бы пойти они навстречу.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, дело в то, что, как вы абсолютно правильно отмечать, предвыборный агитация не являться единственный возможность, единственный шанс зарабатывать для тот, кто не исполняться восемнадцать год, быть много другой легальный и безопасный — подчеркивать: безопасный — способ зарабатывать. предвыборный агитация, равно как и политический борьба, все-таки пока должный оставаться удел совершеннолетняя гражданин, и поэтому подвергать дополнительный риск, который связанный с участие в политический борьба, в тот число в агитационный деятельность, наш несовершеннолетний согражданин, наш ребенок и внук, не стоять. мы пока, я думать, не быть рисковать и оставлять все-таки право и возможность агитировать, в тот число и за деньги, для совершеннолетний — для тот, я еще раз подчеркивать, кто по закон иметь много возможность, больший осознание свой ответственность, свой выбор, свой действие, поэтому мы и не хотеть снижать возраст до шестнадцать год.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, в продолжение этот дискуссия. вы очень профессионально разделять — на бесплатный основа и на платный основа, тогда, мочь быть, мы прийти к консенсус и при подготовка законопроект ко второй чтение написать, что данный категория — с шестнадцать до восемнадцать год — мочь участвовать в кампания на бесплатный основа? давать сделать так, чтобы ребята при желание мочь как волонтер, как доброволец просто использовать свой сила.
вяткин д. ф. уважаемый кирилл игоревич, ну, вы очень внимательно я слушать, и я думать, что услышать, что я отдельно сказать относительно то, что участие в предвыборный агитация, равно как и в политический борьба, — это не только право, но и определенный обязанность и ответственность. участие в политический борьба, в предвыборный агитация подразумевать знание и обязанность исполнение достаточно большой объем нормативный положение самый различный закон, не только 67-го закон, но и многий другой, поэтому мы и считать, что только совершеннолетний гражданин, который не только обладать весь право, предоставлять конституция и закон, но и способный нести полный ответственность за свой действие, допускать, в случай нарушение закон, мочь участвовать в предвыборный агитация. то быть здесь дело не в то, чтобы не разрешать, а в то, чтобы где-то и ограждать от возможность попадать в какой-то сложный ситуация, связывать с нарушение закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, когда в комитет рассматривать этот законопроект, комитет рекомендовать государственный дума одновременно принимать в первый чтение законопроект, который устранять административный ответственность несовершеннолетний за занятие проституция, то быть теперь они быть заниматься проституция, но они уже не быть штрафовать по административный кодекс, они быть считаться жертва. получаться, что вот проституция заниматься молодежь можно, а заниматься агитация — нет, это очень опасно?!
дмитрий федорович правильно сказать, он знать, что говорить, — действительно, очень и очень опасно заниматься агитационный деятельность: наш кандидат и кислота обливать, и бить различный тяжелый предмет, но вы знать, у мы почему-то не складываться впечатление, что это быть кандидат — соперник от кпрф или от "справедливый россия".  (шум в зал.)  мочь быть, мы и хотеть бы так думать, но вот все как-то не получаться.
здесь, уважаемый коллега, просто надо смотреть, кто выгодно не принимать данный законопроект. а выгодно это все тот же "единый россия", который, поверять, заботиться не о то, чтобы детишки получать на молочишко, как говориться, и смочь купить себе понравиться телефончик, а о то, чтобы у оппозиционный партия, у все другой не быть возможность нанимать этот шустрый агитатор, который быстро побежать бы разнести листовочка, поклеить плакатик и так далее, и то подобный. вот о что они заботиться, когда говорить о то, что надо оберегать наш молодой гражданин, они, мол, еще не в состояние понимать, куда клеить листовочка — на этот забор можно, а на этот нельзя, в этот калитка можно втыкать листовочка, а в этот нельзя! это все, извинять, шить белый нитка и никакой критика не выдерживать!  (шум в зал.)
к дмитрий федорович у я никакой претензия нет — он излагать, так скажем, позиция комитет, а что касаться позиция "единый россия", то еще раз говорить: уважаемый коллега, вы напрасно так не любить свой народ и свой собственный ребенок, они вполне созревать для то, чтобы вы объяснять, как неправильно вы голосовать, как неправильно вы понимать значение слово "единство" и "соглашательство", как неправильно то, что вы скоро начинать цензура вводить, да и прочий вещь. подумать, ведь потом этот человек быть приносить вы на старость год витаминчик, хлебушек, яблочко и так далее...  (шум в зал.)  стакан вода, совершенно верно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. я от фракция выступать, постараться короткий.
вот совсем недавно мы отмечать 20-летие российский парламент, и хороший идея быть у вы, сергей евгеньевич, о то, чтобы депутат проводить урок в школа 1 сентябрь и рассказывать, что такой парламентаризм, об основа парламентаризм в российский федерация. вы знать, сколько вопрос ребенок задавать об этот взрослый жизнь, который они еще не знать?! а ведь с восемнадцать год они предстоять участвовать в выборный кампания. я думать, что данный законопроект, который вносить наш коллега из фракция лдпр, наш фракция, сразу сказать, поддерживать, но поддерживать мы по какой причина? действительно, наш ребенок уже в школа нужно давать понятие фундаментальный основа государство — то, с что они сталкиваться, достигать восемнадцатилетие. дело в то, что с восемнадцать год у они уже быть право голосовать, но как голосовать, как участвовать в выборы, как быть наблюдатель, как работать на выборы, они, к сожаление, не знать. мочь быть, мы, как депутат, как парламентарий, быть смысл подумать и все-таки вводить в старший класс школа некий образовательный как бы курс, предмет, чтобы давать они понятие об это, чтобы вводить наш ребенок в этот взрослый жизнь? этот первый предложение.
второй. конечно, у мы и среди ребенок быть много выдающийся личность, который мы с удовольствие привлекать бы. вот, допускать, юля липницкая, олимпийский чемпионка, она пятнадцать год, у мы быть замечательный гимнастка, который в пятнадцать, в четырнадцать год становиться чемпион мир, европа и так далее, — почему мы не должный этот ребенок рекламировать... почему, если они согласный и выражать идеология какой-то партия, готовый ее поддерживать не использовать для агитация этот ребенок?!
третий пример: мой дочь пятнадцать год, и она участвовать в выборы президент. я с удивление узнавать, что, оказываться, в каждый школа выбираться президент школа, и она самостоятельно выдвигать себя в пятнадцать год на пост президент и выигрывать — сейчас она президент свой школа. она участвовать в выборы, в голосование и потом с такой восторг рассказывать, как это весь происходить в школа. я, как папа, она слушать и понимать, что мы с вы недорабатывать как родитель — мы наш ребенок просто не готовить к взрослый жизнь, в который они прийти, чтобы действительно они мы быть помощник. может, потому и явка особый нет на выборы, что у мы не работать в этот часть министерство образование? мы с вы мочь всякий книжка выпускать, всякий вещь интересный делать, история переписывать, а готовить наш ребенок к взрослый жизнь не мочь — именно к тот взрослый жизнь, к который они должный быть подготовить!
мы вот этот первый порыв наш коллега поддерживать. и предлагать весь наш коллега-депутат задумываться и подготовить, мочь быть, действительно такой законопроект, который помогать бы вводить наш ребенок во взрослый жизнь, именно во взрослый жизнь, связывать выборный деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
ян викторович? ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. буквально пара слово.
дмитрий федорович, из ваш слово я понимать, что вы подтверждать факт, даже массовый факт то, что иметь место агитация с помощь лицо, который не достигать восемнадцатилетний возраст. и на самый дело, когда по весь россия ездить, видеть, что стоять молодой девушка, парень, который пятнадцать, шестнадцать, семнадцать год, и распространять агитационный материал. более то, в отношение они не составлять протокол о привлечение к административный ответственность ни сотрудник полиция, ни член избирательный комиссия, потому что они прекрасно понимать, что это тот часть население, который мочь доносить до гражданин программа тот или иной партия, и это пользоваться политический партия, кандидат — они привлекать молодой поколение, и это правильный. вы подумать: даже исполнительный орган власть уже понимать, что нужно снижать данный ценз! вы понимать, молодежь в политика намного грамотно, даже, мочь быть, мы с вы, они прекрасно понимать разница позиция весь политический партия, даже непарламентский, — мы понимать это из общение с ученик на тот урок, который проводиться 2 сентябрь 2013 год. мочь быть, вы это и бояться, хотеть, чтобы они долго не понимать, потому что у мы на выборы явка молодой поколение достигать 10 процент? 10 процент! если мы возрастной ценз снижать, намного много молодой человек пойти на выборы, к избирательный урна, чтобы голосовать за тот политический партия, который давать они право провожать агитация, в тот число и зарабатывать какой-то маленький копеечка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать еще раз? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, хотеть бы посоветоваться: у мы четыре законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, два проект поручение — переходить сразу к это или успевать рассматривать еще один законопроект, который должный докладывать дмитрий иванович савельев? вот дмитрий иванович обещать быстро докладывать, давать рассматривать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. коллега, я постараться короткий.
ваш внимание представляться законопроект, устанавливать административный ответственность за хищение государственный номер с транспортный средство. не быть распространяться на тема актуальность введение ответственность в этот сфера, об это хорошо говорить два факт: огромный количество сообщение о хищение у гражданин регистрационный номер и принятие в декабрь прошлый год законопроект, устанавливать уголовный ответственность за указанный правонарушение. к сожаление, тогда этот законопроект не рассматриваться в качество альтернативный, и сегодня он мочь показываться, мочь быть, в какой-то смысл неактуальный, хотя, на мой взгляд, это не так. во-первых, введение один лишь уголовный ответственность невозможно добиваться решение вопрос, здесь требоваться комплексный подход, поэтому считать необходимый еще раз напоминать, что именно о такой подход неоднократно говорить и быть говорить депутат фракция лдпр. в частность, речь идти о необходимость разрешение какой-то время ездить без номер в случай они кража.
кроме то, хотеть напоминать, что уголовный ответственность не решать проблема воровство номер подросток до шестнадцать год — они не подлежать уголовный ответственность.
надеяться, что наш предложение быть услышать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
дмитрий иванович, вы один из самый умный депутат государственный дума, но почему-то предлагать устанавливать административный штраф за деяние, который являться уголовный преступление. вы сам в пояснительный записка писать, что кража номер принимать массовый характер, что украсть номер использоваться в тот число в криминальный цель, для совершение преступление, кстати, в тот число и для осуществление теракт, и вы же предлагать человек, который красть номер, чтобы в тот число подготовить и проводить теракт, штрафовать?! а как вы они быть устанавливать? я напоминать, что мы принимать в первый чтение законопроект об установление уголовный ответственность, который позволять — в рамка действие федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" — принимать мера оперативный характер, провожать розыскной мероприятие, в тот число специальный технический мероприятие, по установление и разработка такой преступный группировка. а вы говорить: подросток нельзя привлекать к уголовный ответственность — ну давать они штрафовать на 300 тысяча рубль. вы кто хотеть на 300 тысяча рубль штрафовать — подросток?!
кстати, напоминать, в тот законопроект, о который я говорить и который вы, коллега, поддерживать, устанавливать и административный ответственность: в случай если этот деяние не связывать с факт вымогательство, а просто являться хулиганский поступок, предусматривать штраф в размер 5 тысяча рубль.
ну и последний. понятие "вымогательство" в кодекс об административный правонарушение не раскрываться и не использоваться вообще, а вы предлагать использовать этот термин в рамка коапа, и под определение "вымогательство", содержаться в статья 163 уголовный кодекс, ваш определение также не подпадать.
учитывать весь сказать, комитет ваш инициатива, к сожаление, предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — геннадий сергеевич носовкий.
носовкий г. с., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, для протокол: по 40-му вопрос депутат нилов и носовкий голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с мероприятие, проводить в комитет по природный ресурс, просьба рассмотрение вопрос 34 и 35 перенести на 24 февраль.
председательствующий. я просить учитывать это при формирование повестка день.
так, коллега, теперь рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать анатолий сергеевич сикорский.
пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", устанавливать запрет на приватизация земельный участок сельскохозяйственный назначение, занимать земля отгонный животноводство, в тот число отгонный пастбище. по мнение комитет, законопроект не учитываться общий положение земельный кодекс, исключать использование понятие "земельный участок, занимать земля", а также предусматривать возможность использование понятие "земля" только для деление они на категория. при это ни земельный кодекс, ни закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" не содержать такой категория, как земля отгонный животноводство. законопроект также не учитываться сфера действие закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение": в статья 1 этот закон говориться, что действие закон не распространяться на земельный участок, предоставлять для животноводство.
данный законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься замечание и у правовой управление аппарат государственный дума.
в апрель 2013 год комитет предлагать непосредственно народный собрание республика дагестан, автор вносить инициатива, изменять текст законопроект и вносить новый редакция в государственный дума, однако автор в установленный порядок новый редакция не вносить, мнение относительно решение комитет по земельный отношение и строительство не выражать. в такой ситуация в соответствие с регламент госдума мы мочь рассматривать данный законопроект в первый чтение.
на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять в федеральный закон "об уполномоченный..." определение понятие "субъект предпринимательский деятельность" и "предпринимательский сообщество". предлагать законопроект определение предпринимательский деятельность как деятельность, направлять на извлечение прибывать, отличаться от определение предпринимательский деятельность, уже закреплять в гражданский кодекс российский федерация и являться полностью исчерпывающий. кроме то, в ход работа над базовый закон "об уполномоченный..." на стадия второй чтение поступать аналогичный поправка, который не быть поддерживать по тот же основание. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24, 38 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять федеральный закон положение, который устанавливать запрет на реклама метод профилактика, диагностика, лечение и реабилитация, а также лекарственный препарат и изделие медицинский назначение. предлагать законопроект изменение создавать избыточность правовой регулирование по данный вопрос, поскольку действующий законодательство уже предусматривать требование о запрет реклама товар, который подлежать обязательный сертификация или лицензирование. на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать запрет на аренда производственный помещение для производство этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и изменять механизм подача декларация об объем розничный продажа. иметься в законопроект требование о наличие производственный помещение в собственность в отношение казенный предприятие не согласоваться с четыре статья гражданский кодекс, согласно который имущество казенный предприятие находиться в государственный или муниципальный собственность и принадлежать такой предприятие на право оперативный управление. предлагать в законопроект освобождение организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, от обязанность представлять в уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть копия декларация мочь приводить к ослабление госконтроль за производство и оборот алкогольный продукция. в связь с это комитет считать нецелесообразный изменение действующий процедура подача декларация и предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
теперь два проект поручение. о первый докладывать вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, сегодня в первый половина день, выступать в рамка десятиминутка, я уже подымать тема данный проект поручение и объяснять, почему и чем вызывать его необходимость.
вы помнить скандал с телеканал "дождь"? столь хамский поведение по отношение ко весь страна — канал вещать на весь территория российский федерация и позволять такой образ высказываться о гражданин российский федерация, переписывать история! — не мочь, конечно, оставаться незамеченный. после это спутниковый мультиплекс становиться один за другой отказываться от взаимодействие с телеканал "дождь" и прекращать его вещание — это говорить о то, что, скоро все, договор не быть подписывать и, мочь быть, вещание вестись с привлечение административный ресурс. весь это быть в раздавать вы проект поручение.
просить абсолютно весь фракция поддерживать проект поручение, потому что это очень важный вопрос, и я думать, что указывать в он комитет обращаться в соответствующий ведомство, разбираться и докладывать о ситуация.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у кто-нибудь? нет. приниматься.
второй проект поручение подготовить группа депутат — это разворотнев, гостев, плетнев, иванов, алимов, муравленко. кто быть докладывать?
николай васильевич разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, с январь текущий год по решение пригородный пассажирский компания "черноземье" быть отменять пятьдесят электричка, причина сокращение они число — задолженность перевозчик за аренда подвижной состав перед оао "ржд". она возникать из-за то, что исполнительный власть белгородский, воронежский, курский, липецкий, пензенский, саратовский и тамбовский область не в полный объем выполнять свой обязательство по компенсация выпадать доход, возникать вследствие государственный регулирование тариф, за последний три год долг составлять много 3 миллиард рубль.
сотня обращение поступать к депутат государственный дума и в различный орган власть, право гражданин нарушать, качество жизнь ухудшаться, обстановка накаливать. в связь с это просить поддерживать проект поручение комитет госдума по транспорт запрашивать информация у министерство транспорт россия, возможный ли положительный разрешение создаваться ситуация. информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы пояснять, что пассажирский компания "черноземье" создавать белгородский, воронежский, липецкий и тамбовский губерния вместе с оао "ржд". сейчас там идти хозяйственный спор, и пока вестись арбитражный дело, я считать, мы преждевременно вмешиваться. мы понимать, что в этот случай за транспортный обслуживание отвечать субъект. вот когда суд состояться, тогда можно быть подымать этот вопрос, а сейчас, я считать, данный проект поручение нужно отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
коллега, на это мы сегодня останавливаться, заседание завершать. встречаться завтра, спасибо все! 
