14 февраль  2014


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы от ваш имя поздравлять все с наступать дата — день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество.  (аплодисменты.)
сегодня же поздравление принимать наш уважаемый коллега — лидер фракция "справедливый россия" сергей михайлович миронов: у он сегодня день рождение — давать от душа поздравлять он!  (аплодисменты.)
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба фракция лдпр передавать десять минута для выступление от наш фракция представитель фракция "единый россия" — депутат вшивцев и моисеев. завтра исполняться 25 год со день вывод советский войско из афганистан, этот депутат являться непосредственный участник тот страшный событие, и мы хотеть бы наш время для выступление передавать они — просить палата поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, не быть возражение? голосовать не надо? нет.
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста, вы слово.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы помнить, как недавно, 12 декабрь прошлый год, президент россия владимир владимирович путин выступать с послание федеральный собрание страна. хотеть напоминать об один из принципиальный, на мой взгляд, его высказывание: основной причина экономический спад в россия не внешний, а внутренний. казаться бы, после это весь уровень и ветвь власть должный быть очень серьезно, честно и принципиально оценивать свой работа — насколько она соответствовать требование день, требование жизнь. думать, это относиться и к мы с вы, к депутат государственный дума. кто мы объективно и честно сказать, как мы работать, — хорошо, плохо или так себе, на троечка с минус? если мы так хорошо работать, как нередко звучать в этот зал, то почему человек жить так плохо? это, наверное, самый главный вопрос — вопрос качество наш работа, и он далеко не праздный, так как относиться к каждый из мы.
вот давать посмотреть: за весь год работа государственный дума принимать около 5 тысяча федеральный закон, 20 базовый кодекс, ратифицировать почти тысяча международный соглашение. от заседание к заседание количество закон увеличиваться, а положение что, улучшаться? сегодня в страна действовать 180 тысяча нормативный правовой акт, и возникать резонный вопрос: коллега, а сколько тысяча закон еще нужно принимать, чтобы экономика наконец начинать работать, а человек становиться хорошо жить? вообще, это не праздный постановка вопрос, ситуация действительно с каждый день ухудшаться.
я хотеть приводить два небольшой пример. в рязань еще как-то существовать рязанский станкостроительный завод, который когда-то гордиться весь наш страна, весь советский союз; завод получать множество международный награда за выпускать он продукция, станок идти нарасхват в восемьдесят шесть страна мир, в тот число в соединять штат америка, в англия, во франция, в швеция, в япония, на выставка станок этот завод в первый же день раскупаться, десяток делегация приезжать, чтобы ознакомляться с организация работа на этот предприятие. а что сейчас там происходить? ходить по цех и видеть — бездомный собака бегать! от когда-то действительно уникальный, мировой уровень завод оставаться два цех — механический и сборочный, да и тот практически не отапливаться.
я в январь быть на этот предприятие: заходить в цех, а там температура от 7 до 12 градус мороз, — мороз! — и человек в этот ситуация все-таки приходить, чтобы хотя бы сохранять свой место работа, да и завод сохранять для страна, потому что они наивно думать, что модернизация в россия еще быть. утро приходить на работа, брать деталь в рука или какой-то заготовка, а рука к металл примерзать, как в 41-м или в 45-м, в цех жечь костра, я сам насчитывать в механический цех пять костер! человек двадцать-тридцать минута поработать у станок, а потом идти к костер и греть рука, жечь доска, ветошь — все, что находить, все, что удаваться доставать. туалет не работать: вода замерзать. для то чтобы попить, пластиковый бутылка на грудь держать под одежда, иначе вода замерзать. если кто-то не верить — пожалуйста, в машина, через три час быть в рязань на завод и сам убеждаться!  (шум в зал.)  ходить по этот цех и вспоминать документальный фильм о подвиг советский человек в тыл враг в год великий отечественный война, но тогда война быть, а сейчас что?!
но и в этот условие человек умудряться делать уникальный станок, по качество не плохой японский или европейский, и на этот станок можно обрабатывать деталь от сантиметровый до гигантский, до вал с винт, который нужный морфлот. вот представлять размер такой станок: длина — 35—38 метр, высота — 2 метр, ширина — 3 метр. никто много такой станок в страна не делать, останавливаться наш рязанский станкостроительный завод — и все в страна останавливаться! это завод завод, без он не быть никакой модернизация, какой бы закон мы ни принимать!
причем нередко завод душить сам власть. помнить, владимир владимирович путин ставить задача, чтобы рост тариф на электроэнергия, на другой вид энергия не превышать уровень инфляция? а вот у я письмо с завод со весь печать: в прошлый год тариф на электроэнергия вырастать на 48 процент, то быть это в 7 раз высокий уровень инфляция, тариф на теплоэнергия — на 30 процент, а это в 5 раз высокий уровень инфляция, причем устанавливать почасовой тариф, и день тариф заоблачный, а ночь низкий, поэтому все заставлять работать по ночь! я не знать, конечно, о что думать исполнитель в администрация президент, но из-за этот безумный тариф закрывать последний литейный цех на завод — что, станок больше не нужный страна?! мы не быть больше они выпускать, быть только торговать?!  (шум в зал.)
человек уже не просто просить власть, человек кричать: помогать завод, пока еще не поздно, помогать, если вы нужный модернизация! практически весь конструкторский бюро в область станкостроение в страна разрушать, на рязанский станкостроительный завод работать 530 высококлассный специалист в конструкторский бюро — сегодня оставаться семь, но и тот уже полгода сидеть без зарплата! какой развитие мы планировать, о какой развитие мы говорить?!  (шум в зал.)
другой пример. к мы во фракция идти множество письмо с место об уничтожение здравоохранение: закрывать медицинский организация первый уровень — фельдшерский-акушерский пункт, закрывать организация второй уровень — участковый больница, сейчас добираться до центральный районный больница. я проанализировать ситуация в область центральный федеральный округ, но она везде такой. у я с себя письмо, и я хотеть бы процитировать некоторый из они, вот письмо из ухоловский район рязанский область, цитировать: "в 2011 год по программа оптимизация в ухоловский районный больница сокращать 56 койка, сегодня вестись планомерный работа по уничтожение остаток: закрывать хирургический отделение, роддом закрывать, закрывать инфекционный отделение, детский. с инсульт и с инфаркт надо ехать за 90 километр, рожать — куда угодно". и что интересный? сто год назад, в 1915 год, в ухоловский больница быть 12 койка, а в 2014 год планироваться оставлять шесть койко-место — что, это тоже реформа по закон?  (шум в зал.)
а вот другой письмо, из чучковский район, писать наш избиратель, они к мы взывать: "в центральный районный больница сокращать родильный отделение, сейчас сокращать хирургический. в терапевтический отделение из 25 койка оставлять пять, в пять раз сокращать, а это значить, быть увольняться медработник, человек молодой и средний возраст. близкий от районный центр больница находиться на расстояние от 70 до 140 километр..." поездить бы мы с вы, если бы заболевать, к врач — взвывать бы, наверное! и человек спрашивать: мы, чтобы добираться до так называть близкий больница, нужный огромный деньги и немало время — как быть лечиться, как быть жить?!
такой же ситуация, к сожаление, складываться в астраханский, в нижегородский, в белгородский, во псковский, в мурманский область, в алтайский край, да и во многий другой. в липецкий область треть сельский больница переставать существовать — вместо они сделать амбулатория. до город этот "реформа" добираться: в москва, например, недавно городской клинический больница № 63 присоединять к больница № 1 — в результат выбрасывать на улица пятьсот врач и медсестра, сокращать 600 больничный койко-место, а в высвобождаться помещение (оно хороший, отремонтировать) быть разворачивать коммерческий медицина! и это тоже делаться в рамка наш закон?!  (шум в зал.)
резко сокращаться доступность лечение в результат установление так называть социальный норма медицинский обслуживание, то быть количество врач и медсестра на тысяча житель. этот норма вводиться по весь страна, но ведь один дело — город, а другой дело — село! вот и получаться: один врач на два сельский район, просто говорить, по полврач на район, один медсестра на три район — попробовать находить она, чтобы сделать какой-то укол или капельница, это быть даже физически невозможно! сокращаться количество детский врач, вот, например, в столица калмыкия элиста в результат этот "реформа" оставаться три детский врач на весь город — резко возрастать очередь к детский врач. сокращаться число станция переливание кровь — кто это выгодный, кто экономить деньги на здоровье человек?!  (шум в зал.)
или такой вопиющий, дикий факт. вспомнить, как мы рано говорить — что на трое брать? а сейчас на трое брать лекарство: пожилой человек, человек средний возраст сбрасываться, со свой нищенский зарплата, со свой нищенский пенсия покупать пачка лекарство, делить она между себя по пластина, потом ждать очередной пенсия или заработный плата, снова скидываться и снова покупать... лекарство на трое — до что же мы с вы доходить?!
вчера в коридор один из наш коллега-депутат сказать я: "а чего ты хотеть? россия — оккупировать страна, а на оккупировать территория действовать закон оккупант, а не наш закон". тогда то более важный ответ на вопрос: "для кто мы принимать закон, на кто мы работать?!" — и нужно не мы с вы, а эксперт давать честный, объективный оценка. объяснять, почему двадцать год работать государственный дума, а ни один добрый слово от народ я не слышать? давать честно отвечать, почему, ведь это нужно не только мы с вы — это нужный наш страна, наш народ, наш россия, наш родина, и мы обязанный находить честный объективный ответ на этот вопрос.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
три выступление от фракция "единый россия".
николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! завтра мы быть отмечать праздник, о который сергей евгеньевич уже сказать, праздник, как частенько принимать у мы в страна говорить, со слеза на глаз — это день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество. государственный дума учреждать этот праздник, и сегодня мы мочь говорить о то, что этот шаг воспринимать с благодарность весь тот, кто воевать и кто защищать отечество, в тот число и далеко за предел наш страна.
25 год назад, 15 февраль 1989 год, состояться вывод ограниченный контингент советский войско из афганистан, и в этот день мы вспоминать не только воин-"афганец", но и весь тот, кто по приказ родина защищать ее государственный интерес далеко от родной очаг, в так называть горячий точка планета. посмотреть выставка, который открывать в стена государственный дума и называться "горячий точка память": на она представлять работа корреспондент, который погибать в абхазия, в афганистан, в чечня, оставлять мы документальный кадр военный действие в горячий точка, где приходиться воевать наш ребята. посмотреть этот выставка, и вы понимать весь тот боль и тот нерв, который сопровождать этот действие, в тот число на территория афганистан. быть помнить, что жизнь этот знаменательный день календарь давать именно она, девятилетний афганский кампания, который становиться нелегкий испытание для целый поколение наш соотечественник, затрагивать сотня тысяча семья и до сей пора оставаться незаживающий рана в сердце миллион российский гражданин.
обстоятельство принятие решение о ввод войско в афганистан достаточно глубоко исследовать, и давать политический оценка ввод войско, на мой взгляд и на взгляд многий специалист, оценка поспешный, ошибочный и политизировать, но никто никогда не давать оценка вывод советский войско из афганистан, то, что последовать за этот вывод, и мы видеть, как сейчас развиваться событие: наркотрафик, который устремляться на территория весь государство, международный терроризм, расползаться по весь мир, лагерь боевик, располагать на территория афганистан... однако, я хотеть сказать, не подлежать сомнение тот факт, что приходить время для обретение безоговорочный общественный согласие в главное — в глубокий осознание подвиг тот, кто на поле сражение, сохранять верность присяга, честно и до конец выполнять свой воинский долг перед отечество и перед наш народ. боевой действие проходить в тяжелый условие, на доля наш солдат выпадать огромный испытание, а сложный климатический условие, крайне неблагоприятный эпидемиологический обстановка, особенность горный-пустынный местность, резкий перепад температура, недостаток кислород, нехватка пригодный к употребление питьевой вода — весь это привносить в ситуация дополнительный острота.
когда я появляться в афганистан, валера востротина, наш коллега, который совсем недавно здесь находиться, собирать по часть, и руководитель сказать фраза, который я весь жизнь держать в голова, помнить: "выживать — представлять к звание герой: мертвый герой мы не нужный". я не знать, вообще, что человек мочь быть собирать как конструктор, и володя вшивцева, который быть выступать, я тоже помнить, собирать буквально по часть...
и низкий поклон все то, кто, как александр матросов, бросаться на противник, ведущий огонь, — это быть пример массовый героизм, ребята прикрывать свой командир свой тело, такой случай быть и со я, когда двое подчиненный прикрывать я свой тело, — конечно же, я хорошо помнить это!
я хотеть вы сказать о то, что в жизнь каждый из мы быть некий реперный точка, событие, который мы помнить весь наш жизнь, на протяжение долгий-долгий период. и у я быть такой эпизод в афганистан, когда снайпер укладывать идти рядом со я товарищ, и я долго думать: а, собственно, почему оно, почему так случаться, ведь вероятность и он, и мой смерть быть 50 на 50, почему снайпер выбирать он, а не я? прочитывать огромный количество литература, в тот число западный исследование, я узнавать, что, оказываться, в девяносто процент случай снайпер выбирать меньший по размер цель, потому что большой цель он не интересный со спортивный точка зрение, — так, благодаря родитель и свой комплекция я отмечать второй день рождение.
я вспоминать этот случай очень часто в различный политический ситуация, но ровно наоборот складываться ситуация здесь: как мишень, цель выбираться политический тяжеловес, человек, который являться олицетворение и гордость наш страна, именно на они направлять острие, попытка дискредитация, что и мы с вы являться свидетель.
я, конечно, говорить огромный спасибо государственный дума за забота о ветеран, потому что мы с вы сделать главное — начинать восстанавливать социальный справедливость в отношение тот, кто воевать в ангола, в эфиопия, кто находиться в эритрея, в ливия и так далее. и это находить отклик в душа тот, кто воевать: долгий время великий страна направлять наш солдат в горячий точка, чтобы они там воевать, а потом десятилетие упорно делать вид, что ничто это не быть, и не признавать они участник боевой сражение, не признавать они участник боевой действие. мы с вы этот положение исправлять, и в это огромный заслуга весь фракция, который вот в этот вопрос объединяться, консолидироваться и проголосовать единогласно, — еще раз спасибо!
конечно, лейтмотив развертывать в тот период шумный пропагандистский кампания становиться обвинение наш страна в агрессия, в гегемонизм. мы к это, к сожаление, привыкать, это не новый тема, и сейчас этот обвинение продолжаться, однако под прикрытие этот обвинение заинтересованный государство, сам являться активный закулисный участник конфликт, решать на территория афганистан свой собственный геополитический задача: пакистан рваться к месторождение уран, иран пытаться распространять на новый территория успех происходить там исламский революция, сша стремиться сделать еще тесно кольцо свой военный база, развертывать по периметр наш граница. объективный анализ тот событие подтверждать, что борьба вестись за создание в мягкий подбрюшье советский союз военно-политический плацдарм в цель его использование в дальнейший для ослабление россия, для отрыв от она республика средний азия, для провоцирование центробежный процесс в наш страна. конечно, не следовать забывать и то, что твориться на граница, — прорыв банда, который приходить на наш территория, чтобы грабить, мародерствовать. весь это требовать, конечно же, принятие соответствующий мера.
я хотеть бы сказать о то, что много двести тысяча солдат, офицер и генерал, рабочий и служащий быть награждать орден и медаль, восемьдесят шесть человек удостоить высокий звание герой советский союз и герой россия, из они двадцать пять — посмертно.
я хотеть бы в заключение свой выступление подчеркивать, что воля судьба россия оказываться на передний край борьба с международный терроризм в тот время, когда такой категория наш руководитель и не мыслить, мы и не знать, что это такой, но таков исторический роль россия в мир: всегда на передний край, всегда — в самый опасный, в самый горячий точка! и я хотеть сказать, что россия обрекать быть великий, — в это наш предназначение в мир, мы либо быть великий, либо мы не быть вовсе, но это мы с вы не допускать!
спасибо вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выступать генерал ковалев очень хорошо сказать о тот событие, который происходить двадцать пять год назад. оценка, который даваться современный политик, разниться: быть еще достаточно много человек, который утверждать, что ранее принятый решение быть неправильный, но на сегодняшний день жизнь показывать, что весь то, о что говорить, предупреждать советский руководство, принимать решение по этот повод, являться правильный. расползание международный терроризм, наркотик говорить о то, что на сегодняшний день война не заканчивать, война продолжаться. если кто-то хотеть мы убеждать в обратный, пускай посещать кладбище, на который находиться могила десяток тысяча умерший от наркотик, тысяча человек, погибать от рука террорист. этот проблема сегодня являться очень серьезный, и правильно говорить, что, если не быть сильный государство, основа который являться сильный экономика, сильный армия, флот и человек, который являться патриот свой страна, не быть и будущее.
государственный дума федеральный собрание российский федерация делать достаточно много, и я помнить, как в дума третий созыв обсуждаться вопрос, связывать с предоставление льгота в рамка 122-го закон, разговор идти о тот человек, который принимать участие в боевой действие, в тот число и в наш кавказский республика. этот решение быть поддерживать, но мы надо двигаться далеко, потому что на сегодняшний день быть достаточный количество нерешенный вопрос, касаться и женщина, который, быть медсестра, принимать участие в боевой действие, лечить мы, подымать на нога, и все, кто мы обслуживать, — такой человек достаточно много, и этот проблема надо заниматься.
но вообще проблема реабилитация ветеран надо заниматься комплексно, и, мочь быть, пора уже подходить к обсуждение вопрос, связывать с создание государственный структура по дело ветеран, который смочь аккумулировать не только управленческий потенциал, но и финансовый ресурс. такой структура мочь бы решать вопрос формирование государственный программа, направлять на этот цель, вопрос, связывать с деятельность госпиталь для ветеран война, реабилитационный центр, с деятельность патриотический центр, вопрос, касаться поисковый работа, и, естественно, вопрос, связывать с уход за захоронение. комплекс этот вопрос требовать большой изучение, серьезный подход, потому что ни один принимать решение не должно быть скоропалительный и не должно носить признак какой-то кампанейщина. на сегодняшний день этот вопрос в ряд государство решаться успешно, потому что аккумулирование средство позволять четко отслеживать затрата.
я хотеть бы выражать огромный благодарность весь человек, который принимать участие в афганский война, а это большой количество человек, и это не только военный, это и аппарат обеспечение, это и советник, это и тот, кто всегда оставаться за кадр, то быть наш разведка, и представитель этот структура выступать передо я с этот трибуна. и, говорить слово благодарность этот человек, я хотеть бы сказать, что мы сделать весь возможный для то, чтобы выполнять поставлять задача.
приводить пример из афганский война, вспоминать следующий. быть поставлять боевой задача не допускать выход караван противник в гора; я удаваться высаживаться с десять мой боец в центр кишлак, в который находиться караван численность много двести боевик в сопровождение около триста человек. в течение три час мы вести бой с этот группировка, и помощь, оказывать со сторона бригада, в который я служить, давать возможность выполнять поставлять задача, не потерять при это ни один человек, — мочь быть, этот чудо, мочь быть, я везти, но, во всякий случай, тот задача, который быть поставлять, быть выполнять! при выполнение этот задача практически весь солдат, который быть со я, получать ранение — благо дело, что этот ранение быть легкий, — и это как раз говорить о то, что никто не сидеть просто в место дислокация, идти действительно серьезный, широкомасштабный война, цель который быть ограждать наш страна от тот последствие, который мы получать сейчас, — и, пользоваться случай, я хотеть бы сказать слово благодарность руководство страна за понимание этот проблема.
тема патриотизм, слово "патриот" и "патриотизм", который сейчас выбивать красный на щит государственный политика, иметь очень глубокий смысл. никогда никто не удаваться вытравлять из мы любовь к свой отечество! 41-й год — под москва панфиловец, 80-е год — подвиг 6-й рота в афганистан, 2000-е год — 9-я рота, и весь это наш человек, это из поколение в поколение передавать традиция, это любовь к свой отчизна и сила воля, заставлять мы сдерживать напор тот, кто пытаться разрушать наш государство.
еще раз все огромный спасибо за поддержка, за понимание! я думать, совместный работа давать мы возможность дорабатывать законодательный база российский федерация такой образ, чтобы человек, который принимать участие в боевой действие, защищать свой отечество, не оставаться без внимание государство!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дорогой друг, славный "афганец"! я должный выражать признательность весь комитет, руководитель четыре комитет, за вчерашний мудрый решение начинать сегодня разминка с выступление в честь 25-летие со день окончательный вывод советский войско из афганистан и выполнение интернациональный долг наш войско, так называть ограниченный контингент советский войско в афганистан. это быть не только 40-я армия, это быть весь компонент весь силовой блок — и внешний и внутренний разведка, и подразделение обеспечение, и трубопроводный и технический подразделение, — это все, кто принимать участие в выполнение интернациональный долг.
давать вспомнить история ХХ век: 1904—1905 год — русско-японский война, революция; 1 август 2014 год быть отмечать 100-летие первый мировой война; затем — гражданский война; 1929 год — конфликт на КВЖД; затем — великий отечественный война, множество мероприятие, связывать с освобождение белоруссия, прибалтика, украина; после это — вьетнам, кожедуб воевать в небо вьетнам, сбивать американский самолет... много пятьдесят страна, где наш дед и отец, где наш ребята выполнять то, что быть приказывать высокий политический руководство. да, история свидетельствовать: решение принимать политик, а расхлебывать все армия!
маршал советский союз, который высказываться против, быть заменять другой — ахромеев, и мы вводить ограниченный контингент, 40-ю армия и другой компонента силовой блок, в афганистан. да, этот решение по тот время быть подсовывать мы разведывательный управление америка. вы знать, после вьетнамский война острие критика американский народ быть направлять на американский армия, в штат только ленивый не плевать тогда на свой армия (так быть и у мы в 90-е год, в наш новый россия)...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять пять минута.  (аплодисменты.)
моисеев м. а. спасибо.
и вот тогда центральный разведывательный управление спланировать этот акция — как будто советский союз угрожать с юг, но никто мы с юг в тот время не угрожать, у мы быть хороший отношение с тот режим. там быть король, а затем — амин, с он можно быть договариваться, находить любой решение, яркий пример — тегеранский конференция в год великий отечественный война, когда договариваться руководитель три государство. там находиться наш ограниченный контингент для обеспечение безопасность советский союз, с тот стратегический направление она быть обеспечивать, по тот направление идти поставка по ленд-лиз. мы благодарный и сирийский, и афганский народ, и народ ирак и иран — все, кто причастный к тот далекий событие.
еще хотеть вспомнить тот время, когда я быть двадцать пять год, это быть 1965 год: я, молодой старший лейтенант, командир танковый рота 78-го гвардейский тяжелый танковый полк 6-й киевский-берлинский танковый дивизия 1-й танковый армия группа советский войско в германия, получать награда "20 год победа в великий отечественный война...". вот с этот победа, вот с этот патриотический накал в жизнь я идти и сегодня.
к горький сожаление, быть принимать половинчатый решение — награждать ведомственный награда наш тогдашний мальчишка, который воевать десять год в афганистан, больше 14 тысяча из который погибать. сегодня министр оборона быть мы вручать этот ведомственный награда, но награда должный быть от родина — родина мы туда посылать, а не министерство оборона!  (аплодисменты.)  и мы должный, конечно, восстанавливать справедливость в отношение тот, кто воевать! благодаря позиция борис всеволодович громов мы в комитет принимать решение: если не хватить у министерство оборона награда для тот, кто воевать, наш ведомственный "афганский" награда быть вручать то парень, тем семья погибать, в который еще не высыхать слеза у мать и отец, у их ребенок, знать, что такой афган!
дорогой друг, событие двадцатипятилетний история "российский газета" очень вовремя и хорошо описывать, и я думать, что каждый, кто прочитывать она, это затрагивать до глубина душа. да, история учить, и сегодня новый россия строить свой внутренний и внешний политика исходить из национальный угроза. да, мы быть о что подумать: мы вводить в афганистан 40-ю армия и компонента силовой блок — порождать бен ладен, от бен ладен сегодня пойти международный терроризм, и когда это заканчиваться — проблема большой.
генеральный штаб говорить, что вывести войско можно, но предлагать оставлять ограниченный контингент, который закрывать бы наш южный граница, — тогда не быть бы таджикский конфликт, не быть бы другой конфликт. генеральный штаб предлагать оставлять в германия наш стотысячный корпус, как решать на потсдамский конференция государство-победитель, — сделать бы так, и тогда сегодня не быть бы ситуация, что к наш граница приближаться войско нато, и быть ряд многий-многий другой вопрос.
сегодня я обращаться с этот трибуна ко весь депутат: да, нужный мера социальный поддержка тот, кто воевать, и это не только "афганец", это и оставаться 1 тысяча 800 человек, исполнять свой воинский долг во время кубинский кризис (они не признавать), это и тот, кто в 1956 год входить в состав наш войско в венгрия, в 1968-м — в чехословакия. вот давать мы, депутат, быть мудрый и помогать наш политический руководство принимать взвешивать решение, который быть отвечать национальный интерес наш государство!
а свой друг по афган я сердечно поздравлять с наш праздник! мы выходить с победа, с гордо подымать голова! и ни у кто сегодня не должно быть сомнение — мы честно выполнять свой долг, и никто не иметь право говорить, что, мол, мы вы туда не посылать, мы такой не знать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
уважаемый коллега, я предлагать почтить память россиянин, погибший при выполнение служебный долг за предел отечество.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
василий георгиевич швецов, пожалуйста.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, очень трудно говорить после такой патриотический выступление, но жизнь продолжаться...
россия — первый страна в мир, где быть создавать государственный метеослужба, который, кстати, в этот год отмечать свой 180-летие, но грустно от тот реалия, который складываться сегодня в этот отрасль. в ноябрь прошлый год на имя председатель партия "справедливый россия" сергей миронов приходить письмо, который иначе как крик душа вряд ли можно называть, — письмо от председатель профсоюзный организация гидрометеослужба чувашия ирина сорокина, в который она с боль описывать бедственный положение отрасль: правительство не принимать адекватный мера по решение социальный проблема в отрасль; большинство работать в система — энтузиаст, заработный плата который являться один из самый низкий в экономика, например, более чем у 30 процент работник чувашский центр гидрометеослужба зарплата низкий прожиточный минимум в чувашский республика; гидрометеослужба разваливаться — закрываться метеостанция и пост, основной штат специалист достигать пенсионный возраст; проведение технический модернизация не обеспечивать специалист из-за нищенский заработный плата, в итог колоссальный денежный средство государство, направлять на технический переоснащение, мочь быть потратить впустую.
председатель правительство дмитрий медведев быть направлять депутатский запрос с просьба разбираться в складываться ситуация — в итог правительство поручать минприроды, минфин, минтруда, росгидромет представлять конкретный предложение, росгидромет направлять расчет, но, к сожаление, до настоящий время ситуация не изменяться. по сведение росгидромет, в субъект российский федерация уровень заработный плата работник этот служба в 1,5—3,5 раз низкий средний заработный плата по соответствующий субъект, у многие она низкий прожиточный минимум, а у 3 тысяча 134 человек — низко минимальный размер оплата труд. при подготовка проект федеральный бюджет на 2011—2012 год минприроды и росгидромет просить минфин увеличивать финансирование в цель повышение заработный плата, но, к сожаление, этот предложение поддерживать не быть.
во весь мир разный сектор экономика — и сельский хозяйство, и мчс, и управление водный ресурс, и авиация, и транспорт, и лесной хозяйство, и здравоохранение, и так далее — пользоваться прогноз погода для оптимизация свой работа. специалист считать, что благодаря точный прогноз погода возможно сокращать экономический потеря примерно на 40 процент. если бы прогноз синоптик учитываться на этап бизнес-планирование, это позволять бы сокращать на 46 процент общий объем потеря в строительный отрасль, на 43 процент — в авиация, на 24 процент — в сельский хозяйство, на 18 процент — на морской транспорт. по оценка международный банк реконструкция и развитие, каждый инвестировать в метеорологический служба рубль мочь давать 6—7 рубль экономия.
небольшой экскурс в история: 1946 год — из-за неправильный прогноз погода четыре самолет разбиваться при посадка во внуково; 1951 год — в небо над германия сталкиваться двенадцать самолет ввс советский союз, оказываться в слой густой туман; 2010 год — многие помнить ледяной дождь в столица, на устранение последствие который быть потратить десяток миллион рубль; 2011 год — буксировка буровой платформа "кольский" обертываться трагедия, из шестьдесят семь человек спасать быть только четырнадцать; и конечно же, совсем свежий в память боль от наводнение 2012 год в крымск, от наводнение 2013 год во владивосток и в хабаровск.
независимый эксперт подсчитывать, что неточность прогноз погода ежегодно обходиться федеральный бюджет более чем в 60 миллиард рубль, но известный истина: в любой дело прежде чем спрашивать за что-то, нужно обеспечивать должный условие для эффективный работа. и сегодня, несмотря ни на что, отечественный метеоролог пока еще находиться на неплохой счет: по официальный данные, точность прогноз росгидромет составлять много 90 процент.
сопоставимый ли возможный вложение в метеорологический служба с цена катастрофа? во многий страна мир бюджетный должность занимать исключительно по конкурс, например, в австралия в сфера метеорология конкурс составлять 30 человек на один место, также огромный конкурс в сша и канада. в россия на рынок труд, к сожаление, самый востребовать работник оставаться тот, который, с один сторона, должный быть очень умный, чтобы успешно решать самый сложный задача, а с другой сторона, должный быть полный идиот, чтобы получать за это такой мизерный деньги! выполнять важный и нужный все работа, метеоролог практически весь регион россия получать грош, об это с боль они писать в свой обращение к мы. из-за низкий заработный плата свой специалист — конечно, в этот категория не входить руководство, бухгалтер и плановик — учреждение росгидромет фактически превращаться в "дом престарелый": служба пока еще существовать только благодаря пенсионер, составлять 90—95 процент штат. молодой специалист идти на такой работа крайне редко, поскольку на такой деньги невозможно начинать жизнь самостоятельно, молодой человек идти работать на предприятие торговля, даже оканчивать такой престижный вуз, как российский гидрометеорологический университет в санкт-петербург, хотя выпускник это вуз востребовать даже в западный страна.
объем бюджетный ассигнование на 2014—2015 год сформировывать еще и с учет сокращение на 2 процент. по заявление руководитель росгидромет, сегодня нет возможность изыскивать резерв для повышение оплата труд работник подведомственный он учреждение и доведение она до уровень средний по субъект российский федерация без получение дополнительный средство из федеральный бюджет.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я предлагать сегодня поддерживать обращение профсоюз и поручать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран запрашивать в министерство финансы и в министерство природный ресурс и экология информация о мера, принимать по повышение заработный плата различный категория сотрудник росгидромет. проблема низкий оплата труд, появление большой число работать бедный, что сам по себя являться нонсенс, должный быть полностью исключать в наш страна, так как это не только являться основа социальный напряженность в общество, но и, кроме все, вымывать человеческий капитал, снижать качество услуга в отрасль экономика. конечно, прогноз погода нужный конкретный структура, конкретный регион, но решение проблема в целое должно быть национальный, государственный задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий георгиевич.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по просьба докладчик рассмотрение вопрос 25, 27 и 37 просить перенести на март.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я по повод формирование наш порядок работа.
у мы до следующий пленарный заседание иметься много десять день: мы знать, что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать на свой заседание инициатива группа депутат численность свыше один пята от общий количество по проведение парламентский расследование деятельность экс-министр оборона сердюков, и мы просить бы уважаемый плигин владимир николаевич и вы, сергей евгеньевич, включать этот вопрос для рассмотрение на совет дума 24 февраль, с то чтобы 25-го или 26-го число это быть вынести на заседание государственный дума.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, быть необходимость комментировать? нет. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
комитет по оборона предлагать перенести рассмотрение 15-го вопрос — поставлять он сразу после 31-го вопрос.
пользоваться возможность, я хотеть все поздравлять с 71-й годовщина освобождение город ростов-на-дону от немецко-фашистский захватчик и выражать надежда на то, что совместный действие комитет по оборона и министерство оборона быть обеспечивать мир в наш страна. как говорить в древний рим, хотеть мир — готовиться к война!
председательствующий. владимир иванович, а какой аргументация в связь с просьба о перенос 15-го вопрос на место после 31-го? непонятно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладчик на заседание коллегия? хорошо.
нет возражение против перенос рассмотрение 25-го, 27-го и 37-го вопрос на март? нет.
так, предложение сергей николаевич решульский я просить учитывать.
ну и 15-й вопрос переносить на место после 31-го, так? спасибо.
ставить на голосование повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работа по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". докладывать юрий викторович васильев.
юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! на основание закон "о счетный палата российский федерация" мы с вы уже довольно много год получать оперативный доклад о ход исполнение бюджет на очередной текущий год. квартал заканчиваться, поэтому мы с вы должный принимать решение о форма доклад, который представлять себя текстовый часть и таблица. проект форма быть представлять счетный палата комитет по бюджет в срок, мы он рассматривать, выносить на ваш рассмотрение и рекомендовать к принятие.
что включать форма оперативный доклад? как и в предыдущий год, счетный палата быть представлять мы информация о движение средство инвестиционный фонд, резервный фонд, фонд национальный благосостояние, о направление средство на формирование имущество госкорпорация, на функционирование инновационный центр "сколково", а также об исполнение консолидированный бюджет российский федерация и внебюджетный фонд. также проект форма оперативный доклад быть дополнять приложение, в соответствие с который быть представляться информация по ведомственный структура расход федеральный бюджет.
в связь с то что федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год приниматься в программный формат, по новый бюджетный классификация проект форма быть дополнять три новый приложение, содержать информация об исполнение бюджетный ассигнование на реализация государственный программа российский федерация.
по закон "о счетный палата..." форма доклад согласовываться с совет федерация, что и быть сделать, — мы получать письмо за подпись валентина ивановна матвиенко, в который поддерживаться данный форма доклад, в материал это иметься — также форма быть согласовывать с министерство финансы, и поэтому мы рекомендовать поддерживать предложение комитет и утверждать форма оперативный доклад.
кроме то, поступать ряд предложение от наш депутат, на заседание комитет мы они рассматривать, учитывать, и их предложение быть учитываться счетный палата в текстовый часть доклад, который быть поступать к мы.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый юрий викторович, два вопрос. первый вопрос: сказать, в связь с предполагать приватизация или реорганизация "роснано", может, все-таки стоять счетный палата подготовить отдельно доклад? это потому, что по 47 миллиард, вывести в оффшор, так и не находиться объяснение, а в "роснано" ведь 238 миллиард бюджетный средство и госгарантия. сельский хозяйство почти в два раз мало получать!
и второй. вот счетный палата делать важный, нужный работа, но, к сожаление, получаться так: проверять "сколково", выявлять, что в тот число 3 миллиард рубль быть отдавать массачусетский технологический институт фактически безвозмездно, — и засекречивать. я уже два запрос написать, но не мочь даже в секретный вариант ознакомляться с результат проверка, осуществлять счетный палата — ну что это такой?! зачем тогда мы проверять, если депутат не мочь прочитывать? может, все-таки сделать обязательный представление депутат бюллетень, потому что быть депутат, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. на первый вопрос я хотеть бы, николай васильевич, отвечать такой образ. мы сейчас рассматривать форма оперативный доклад, который поступать в государственный дума, в тот число каждый депутат, один раз в квартал. при рассмотрение в комитет ряд депутат вносить предложение, аналогичный ваш, касаться, в частность, приватизация, о что вы говорить. по согласование со счетный палата ход и структура исполнение государственный программа приватизация государственный собственность с указание объект, стоимость, вид актив, тенденция исполнение программа приватизация быть учитываться в текстовый часть данный оперативный доклад.
для получение ответ по второй вопрос, я думать, следовать обращаться к представитель счетный палата, она здесь присутствовать.
председательствующий. вы хотеть добавлять? пожалуйста.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
поскольку юрий викторович просить я давать пояснение по повод секретность материал, я информировать депутат, что весь отчет, подготовить счетный палата, вне зависимость от гриф секретность (секретный, совсекретный), в обязательный порядок направляться и в государственный дума, и в совет федерация. что касаться присвоение соответствующий гриф, то он присваиваться с учет исходный материал, который использоваться в ход проверка, и, если в ход проверка быть изучать материал, иметь такой гриф, при включение данный факт, абзац и даже показатель в сводный доклад либо акт соответствующий документ подлежать засекречивание. поэтому, если вы интересовать документ с конкретный номер и в отношение конкретный дата, поступать в дума с соответствующий гриф, вы мочь уточнять в аппарат дума, в секретный часть.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, вера ергешевна. рад вы видеть в зал заседание.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, казаться бы, рассматривать технический вопрос, но на самый дело это не технический вопрос, потому что счетный палата — главный наш инструмент контроль за расходование средство бюджет. я не случайно задавать такой вопрос юрий викторович, потому что сто семнадцать депутат обращаться в счетный палата еще при предыдущий ее руководитель с просьба проверять деятельность "роснано", и сегодня можно обнаруживать бурный дискуссия в различный средство массовый информация по повод предполагать приватизация, реорганизация "роснано". я напоминать вы еще раз: 238 миллиард рубль бюджетный средство и государственный гарантия на "роснано" — это очень большой сумма, фактически на сельский хозяйство тратиться 147 миллиард.
"сколково" — еще один интересный объект для инвестирование, туда запланировать вкладывать 167 миллиард, но вы слышать, что там за 10 минута лекция платить 710 тысяча доллар? неслабый лекция! причем когда я с она ознакомляться, то обнаруживать, что это антилекция, потому что в она содержаться информация о то, что "сколково" вообще не нужно!
я считать, что в данный ситуация присвоение гриф "секретно", как и в случай с "рособоронэкспорт", не должно носить семейно-клановый характер и не должно служить то, чтобы покрывать известный друг, товарищ и сокурсник: это государственный финансы! я убеждать, что по этот вопрос в оперативный доклад должный быть открытый отчет — весь страна должный знать "герой", знать, кто, куда и насколько эффективно тратить государственный средство, в противный случай из этот средство быть финансировать на майдан или на болотный представитель другой страна для свержение государственный строй.
следующий. я считать, что счетный палата, вообще-то, неплохо быть бы вводить еще один раздел в оперативный доклад. вот мы с вы здесь благодаря большинство принимать такой закон о госкорпорация, который не позволять депутат даже обращаться с запрос об их деятельность, между то премьер-министр принимать специальный постановление о перечень государственный корпорация, они аж шестьдесят три, который обязывать менеджмент в открытый форма отчитываться не только о доход, но и о деятельность корпорация. я попытаться сделать табличка и получать этот информация — докладывать вы: всего 20 процент информация я суметь находить; отправлять запрос председатель — ответ пока нет.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, оперативный доклад счетный палата должный быть инструмент парламентский контроль за исполнение закон о федеральный бюджет. предлагать форма доклад содержать весь необходимый данные для осуществление такой контроль и, безусловно, должный быть поддерживать.
вместе с то совершенно очевидно, что нарушение, выявлять счетный палата, сведение о который представляться в парламент, повторяться из год в год, предложение по устранение этот нарушение правительство систематически в полный объем не выполняться. профильный комитет госдума недостаточно эффективно использовать материал оперативный доклад счетный палата для влияние на министерство и ведомство по проблема ненадлежащий исполнение бюджет.
в 2013 год 2,2 триллион рубль, или 16 процент годовой бюджет, быть осваивать в декабрь, а по подраздел "массовый спорт" 7 миллиард, или 50 процент годовой бюджетный назначение, быть осваивать в декабрь — эффективность такой использование бюджетный средство, безусловно, требовать серьезный проверка. в целое по итог прошлый год неосвоенный оставаться 120 миллиард рубль, из они 40 миллиард — по раздел "здравоохранение", 4 миллиард — по раздел "культура", при это нехватка средство в этот сфера общеизвестный. и такой пример много, особенно по инвестиционный программа. то, что по ряд направление средство не быть осваивать, быть ясно уже из оперативный доклад счетный палата по итог исполнение бюджет за первый полугодие 2013 год, однако действенный мера правительство так не быть принятый. кстати, не только правительство не смочь обеспечивать равномерный и полный освоение бюджетный средство в течение прошлый год: на декабрь приходиться также 16 процент годовой расход — я просить особый внимание! — на законодательный орган государственный власть, 24 процент расход — на функционирование президент российский федерация.
утверждать сегодня форма оперативный доклад счетный палата, надо иметь в вид также эффективный использование этот огромный массив полезный информация для реальный улучшение бюджетный процесс в страна, а не просто формальный отчетность. ответ на вопрос, связывать с серьезный, системный проблема в исполнение закон о федеральный бюджет, хотеться бы услышать и в ход предстоящий ежегодный отчет правительство о его деятельность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев в. а. ...в тот число и на вопрос, поставлять государственный дума, и главный из они должный быть вопрос об эффективность использование бюджетный средство, но пока это нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, вы еще раз быть выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", третий чтение. владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект также проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о размер государственный пошлина и порядок ее взыскание при рассмотрение хозяйственный спор между субъект хозяйствование разный государство от 24 декабрь 1993 год". докладывать сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в 93-м год государство — участник снг подписывать соглашение о размер и о порядок взыскание государственный пошлина при рассмотрение хозяйственный спор между субъект хозяйствование разный государство. в соответствие с этот соглашение при трансграничный спор государственный пошлина взиматься в размер 10 процент от сумма иск, причем в валюта иск. понятно, что такой высокий размер государственный пошлина без всякий ограничение сверху можно рассматривать как ограничение доступ к правосудие.
государство проводить дополнительный переговоры по инициатива арбитражный суд и предлагать — что и оформлять протокол — изменять и размер, и порядок взыскание государственный пошлина. предполагаться, что в случай обращение в суд другой государство размер государственный пошлина исчисляться в рубль, а ставка государственный пошлина регрессивный, максимальный размер пошлина — 0,5 процент от сумма иск. отдельно решаться вопрос по неимущественный спор.
президент просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о размер государственный пошлина и порядок ее взыскание при рассмотрение хозяйственный спор между субъект хозяйствование разный государство от 24 декабрь 1993 год".
проект федеральный закон ратифицироваться протокол о внесение изменение в называть соглашение, подписывать в москва 10 декабрь 2010 год. протокол устанавливаться следующий размер государственный пошлина при обращение в судебный орган государство — участник снг с заявление о пересмотр решение суд: по спор имущественный характер — в размер 50 процент от сумма государственный пошлина, исчислять исходить из оспаривать заявитель сумма, но не менее 250 рубль; по спор неимущественный характер — в размер 50 процент от сумма государственный пошлина, подлежать уплата при подача исковый заявление неимущественный характер. статья 3 протокол устанавливаться в качество единый денежный эквивалент при уплата государственный пошлина в судебный-арбитражный орган государство — участник снг рубль российский федерация.
в финансовый-экономический обоснование к законопроект отмечаться, что принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать комитет государственный дума предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иметься ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, у я вопрос, на который я так и не получать ответ на заседание комитет. думать, вы соглашаться с то, что у мы экономика все много и много захватываться иностранный фирма, все много проникать сюда иностранный собственник. вот если действовать, или зарегистрировать на территория россия, или иметь контрольный пакет акция американский фирма быть иметь хозяйственный претензия к английский фирма, который тоже действовать на территория россия, ну, сказать, в какой-то хозяйственный сфера, разборка между они быть идти по российский закон, по американский, по английский? или это предмет дальнейший соглашение? я знать, что и далеко быть все более активный проникновение иностранный капитал в наш экономика, и, видимо, этот проблема быть возникать довольно часто.
шаталов с. д. уважаемый владимир николаевич, это соглашение не иметь отношение к то вопрос, который вы сформулировать. о что идти речь? о два организация, зарегистрировать по законодательство разный государство в два государство снг, при это не иметь значение, кто являться акционер или собственник этот организация. например, если возникать трансграничный спор и российский компания обращаться в суд в казахстан, то в этот случай должный быть уплачивать пошлина в казахский суд, по какой правило и в какой размер — на этот вопрос отвечать этот соглашение и протокол к он: определяться сумма иск, а далеко по регрессивный шкала определяться размер государственный пошлина, уплата осуществляться в тенге по курс центральный банк.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на столь распространенный наименование законопроект — напоминать, что он называться "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс...", — конечно же, девяносто девять процент данный законопроект посвящать интеллектуальный право и право на средство индивидуализация. что касаться первый и второй часть, то в первый часть речь идти о залог интеллектуальный право, а во второй часть предусматривать технический момент, чтобы этот часть друг друг не противоречить.
как известно, концепция мы принимать 27 апрель 2012 год. неоднократно проводиться и заседание комитет, и различный парламентский слушание. на данный момент сформировывать два таблица поправка: в таблица № 1 включать двести восемьдесят шесть поправка, в таблица № 2 — сто пятнадцать поправка.
сергей евгеньевич, просьба переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат по таблица поправка № 1?
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, таблица поправка № 1 мы предлагать принимать, за исключение поправка 23, 191, 192, 193, 194...
председательствующий. павел владимирович, медленно, пожалуйста.
крашенинников п. в. ...за исключение поправка 23, 191, 192, 193, 194, они весь на один и поправка 163, касаться срок вступление закон в сила.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 23, 191, 192, 193, 194 и 163.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. поправка 23, 191, 192, 193, 194 касаться вопрос информационный посредник, и в поправка, который раздавать взамен, редакционный изменять этот статья. весь поправка, как я уже сказать, поправка 23, 191, 192, 193, 194, касаться тема ответственность информационный посредник, и мы, конечно, в соответствие с процедура надо голосовать они отдельно. я докладывать о причина: это касаться один тема...
председательствующий. павел владимирович, вы предлагать отклонять?
крашенинников п. в. мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. теперь понятно.
ставить на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
нет возражение против режим ускоренный голосование по данный поправка?
сокращать время голосование.
ставить на голосование поправка 191.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 192.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 193.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 194.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
павел владимирович, поправка 163 требовать отдельный обоснование? пожалуйста.
крашенинников п. в. да. я просто хотеть сказать, что вступление в сила закон переноситься на 1 октябрь, с то чтобы гражданин, и правообладатель, и правоприменитель, смочь с он ознакомляться, поскольку это достаточно объемный документ, поэтому данный поправка мы предлагать отклонять, быть иной таблица.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 163.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
таблица поправка № 2. быть ли вопрос у депутат? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
и в зал раздавать таблица, где два поправка. павел владимирович, пожалуйста, ваш комментарий.
крашенинников п. в. спасибо.
как я уже сказать, уважаемый коллега, поправка 1 связанный со статья 1253 1 , касаться ответственность информационный посредник, а поправка 2 касаться срок вступление закон в сила, я об это тоже говорить, вступление в сила мы предлагать с 1 октябрь. комитет предлагать проголосовать за данные поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица, раздавать в зала.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из таблица, раздавать дополнительно.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка также приниматься.
выносить проект закон на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф".
виталий александрович южилин, пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать два поправка, комитет они рассматривать, они включать в таблица поправка № 1, и мы просить они принимать. поправка 1 являться юридико-технический, а поправка 2 устанавливаться срок вступление закон в сила.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
виталий александрович, пожалуйста.
южилин в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я просьба: в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он сразу в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание нет. предлагаться принимать таблица поправка, состоять из два юридико-технический поправка, и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор алексеевич.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь 2013 год. к законопроект поступать тридцать три поправка, из они двадцать два включать комитет по финансовый рынок в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и одиннадцать — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. отмечать, что весь поправка, рекомендовать к отклонение, учитывать в поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к принятие, давать в более корректный, в более полный редакция с юридико-технический и лингвистический точка зрение.
просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? также нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство".
пожалуйста, дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 октябрь 2009 год, очень давно. напоминать, что он направлять на регулирование особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство с залог правый. залог правый регулироваться общий положение гражданский кодекс, вопрос залог подробно отражать в федеральный закон от 21 декабрь 2013 год № 367-фз.
кроме то, федеральный закон от 21 декабрь 2013 год № 379-фз урегулировать отдельный вопрос рассматривать законопроект, в частность вопрос, касаться правило о порядок удовлетворение требование залогодержатель по договор о залог правый по договор банковский счет (вклад), который также являться специальный по отношение к вышеуказанный положение гражданский кодекс российский федерация. на основание излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение в связь с утрата актуальность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста, татьяна николаевна.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор".
данный законопроект разрабатывать во исполнение перечень поручение президент и правительство российский федерация по итог заседание комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия, а также план мероприятие ("дорожный карта"), который называться "совершенствование таможенный администрирование", и план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2013 год. цель данный законопроект являться совершенствование институт уполномоченный экономический оператор, а именно: оптимизация технология включение лицо в реестр уполномоченный экономический оператор, предоставление дополнительный преимущество уполномоченный экономический оператор, упрощение совершение они таможенный операция, а также детализация отдельный положение в цель исключение их неоднозначный толкование.
итак, законопроект предлагаться исключать условие, при который выпуск до подача таможенный декларация товар допускаться только в тот случай, если сумма подлежать уплата таможенный пошлина, налог не превышать сумма обеспечение, предоставлять лицо при включение в реестр. предлагаться распространять специальный упрощение в вид проведение таможенный операция, связывать с выпуск товар, находиться на территория уполномоченный экономический оператор производственный тип, включая завершение таможенный процедура таможенный транзит, на весь уполномоченный экономический оператор, а не только на тот, кто заниматься производство товар. законопроект предлагаться: устанавливать, что выпуск товар, декларант который выступать уполномоченный экономический оператор, должный быть завершать в день регистрация декларация на товар; сокращать перечень сведение, подлежать указание в заявление о включение в реестр уполномоченный экономический оператор, а также количество одновременно представлять с он документ.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход. законопроект согласовывать с минфин и с минэкономразвития. по мнение минэкономразвития, его принятие не повлечь негативный последствие для экономика и государственный безопасность российский федерация. бизнес-сообщество отмечать, что принятие данный закон позволять значительно упрощать и ускорять процедура таможенный оформление товар уполномоченный экономический оператор, предоставлять дополнительный преимущество добропорядочный лицо при организация свой внешнеэкономический деятельность. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, присаживаться.
виталий александрович южилин.
микрофон включать.
южилин в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект. мы рекомендовать оно принимать в первый чтение: он направлять на упрощение работа участник внешнеэкономический деятельность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. татьяна николаевна, правовой регулирование деятельность уполномоченный экономический оператор в больший часть происходить на межнациональный уровень, а законодательство три страна — россия, белоруссия и казахстан — значительно различаться. как вы считать, не быть ли целесообразный мотивировать указывать страна (включая, конечно, мы, россия) унифицировать норма об уполномоченный экономический оператор, к пример, норма о требование, предъявлять к уполномоченный экономический оператор, а также о его правомочие?
спасибо.
голендеева т. н. спасибо за очень грамотный вопрос по тот проблематика, над который мы сейчас работать, вы попадать в самый точка. на сегодняшний день бизнес действительно ставить важный с точка зрение развитие международный сотрудничество вопрос — о признание несколько страна статус уполномоченный экономический оператор, если такой статус присваивать тот или иной организация в тот или иной страна. на сегодняшний день такой понятие, как уполномоченный экономический оператор, существовать в таможенный кодекс таможенный союз, однако вопрос условие работа и условие включение в реестр уполномоченный экономический оператор вынести на национальный уровень и быть определенный отличие с точка зрение работа уполномоченный экономический оператор в россия, в белоруссия и в казахстан. сейчас вместе с бизнес мы провожать анализ вот этот различие, и первый вопрос, который надо решать, — это выравнять условие работа уполномоченный экономический оператор, если мы это удаваться сделать (а мы обязанный это сделать!), мы быть ставить второй вопрос — о признание уполномоченный экономический оператор в три страна, если он являться уполномоченный экономический оператор и признавать в один из они.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" подготовить в цель устранение неточность, допускать при принятие статья 48 "кадр орган военный прокуратура" федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в первоначальный редакция: в пункт 1 статья 48 даваться ошибочный отсылка к статья 40 указанный закон, в тот время как требование, предъявлять к лицо, назначать на должность прокурор, излагать в статья 40 1 . в связь с это предлагаться вносить в пункт 1 статья 48 федеральный закон "о прокуратура..." соответствующий изменение, заменять слово "статья 40" слово "статья 40 1 ".
просить представлять законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
законопроект направлять на устранение допускать неточность, поэтому комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
сказать, пожалуйста, а как в правовой управление мочь не замечать этот неточность? смотреть в гпу, смотреть в правовой управление аппарат государственный дума, смотреть в прокуратура — и недосматривать! как такой мочь быть?
валеев э. а. ну, видимо, все-таки вопрос правовой управление вы адресовать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. законопроект вносить группа депутат государственный дума. необходимость уточнение отдельный положение закон "о прокуратура российский федерация" возникать в связь с принятие и вступление в сила федеральный закон о внесение изменение в отдельный акт в связь с принятие закон "об образование в российский федерация". законопроект направлять на устранение пробел в закон "о прокуратура..." и приведение его в соответствие с новелла трудовой кодекс и закон "об образование...".
законопроект предлагаться уточнять срок дополнительный профессиональный образование, устанавливать, что на период получение дополнительный образование за прокурорский работник сохраняться денежный содержание. кроме то, предлагаться устанавливать, что срок получение высокий образование по программа подготовка научно-педагогический кадры в аспирантура в очный форма, а также время пребывание в докторантура быть засчитываться прокурорский работник в выслуга год, давать право на присвоение очередной классный чин, доплата за выслуга год и назначение пенсия за выслуга год, но при соблюдение определять условие: возобновление служба в орган и учреждение прокуратура не поздно один месяц после окончание обучение.
предлагаться также устанавливать обязанность прорабатывать в орган прокуратура не мало пять год для лицо, который получать высокий образование на основание договор о целевой прием, целевой обучение, и прокурорский работник, который проходить обучение по программа подготовка научно-педагогический кадры в аспирантура в очный форма. уточняться также полномочие генеральный прокурор, предназначение руководитель образовательный учреждение в система прокуратура.
предлагаться поддерживать рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение. правительство российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество законопроект поддерживать. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и фракция "единый россия" в государственный дума также законопроект поддерживать. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, прежде чем мы приступать к вопрос, хотеть сказать, что мы идти несколько быстро график, поэтому я попросить бы докладчик и содокладчик по законопроект, обозначать в пункт 16, 17 и 18, который у мы поставлять на время после 12.30, быть готовый докладывать до маленький перерыв. спасибо.
владимир николаевич федоткин задавать вопрос.
федоткин в. н. эрнест абдулович, вот у вы в документ написать, я цитировать: "...для эффективный осуществление прокурорский надзор и реализация иной функция орган прокуратура на должность прокурор, в тот число на должность помощник прокурор... предлагаться назначать только лицо, иметь оканчивать высокий юридический образование". но вы же знать, что мы постоянно писать письмо в разный орган прокуратура, от генеральный прокуратура до районный, когда требоваться разбирать чисто хозяйственный вопрос, финансовый вопрос, финансовый спор, нарушение какой-то хозяйственный финансовый-экономический закон, где один только юридический знание бывать недостаточно, где на первый место выходить знание хозяйственный деятельность и хозяйственный проблема. вот как здесь быть — нет какой-то перегиб? то быть юрист-то мы набирать, но большинство наш вопрос иметь несколько другой аспект, и тогда мы мочь проваливаться при проведение прокурорский проверка: юрист быть много, а экономический...  (микрофон отключать.)
валеев э. а. основной задача прокуратура — надзор за исполнение закон, поэтому для выполнение этот обязанность необходимый юридический образование. что же касаться знание в другой область, то у прокурор быть возможность для привлечение специалист и эксперт.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
эрнест абдулович, трехлетний интервал в прохождение повышение квалификация прокурорский работник вводить, собственно, совсем недавно, в сентябрь прошлый год, теперь это снова меняться. а что принципиально изменяться за этот время, какой еще фактор, кроме финансовый, который приводиться в пояснительный записка, влиять на частота, с который проводиться повышение квалификация? ведь если посмотреть на аналогичный срок повышение квалификация для смежный профессия, то обнаруживаться, что судья и работник следственный комитет повышать квалификация раз в три год, а служащий орган внутренний дело — раз в пять год. и сказать, если знать, каков позиция генпрокуратура по этот вопрос?
валеев э. а. система повышение квалификация в прокуратура существовать всегда, просто быть вносить корректива, изменяться срок прохождение повышение квалификация в связь с внесение изменение в законодательство в результат принятие закон "об образование...". почему предлагаться срок именно не редко чем раз в пять год, в пояснительный записка обосновываться: с учет количество человек, работать в прокуратура, с учет практика прохождение повышение квалификация, с учет предложение и мнение генеральный прокуратура российский федерация, который согласовывать с комитет по образование.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый эрнест абдулович, предложение, который содержаться в законопроект, конечно, надо поддерживать, но, быть под свежий впечатление, я бы так сказать, под горький впечатление от выступление генеральный прокурор, я хотеть бы узнавать, готовить ли комитет по безопасность пакет серьезный поправка об укрепление кадр прокуратура, о б о ў льшой социальный гарантия? ведь на фон то, что судебный система и несменяемый, и по зарплата далеко уходить вперед, быть проблема, связанный и со следственный комитет, и с генеральный прокуратура, — ведь это так отчетливо прозвучать! мы вносить много новый идея, а потом убеждаться, что не все из этот новый себя оправдывать, — так быть ли надежда, что комитет предлагать много масштабный подход в отношение генеральный прокуратура российский федерация и ее структура?
валеев э. а. как известно, мы с вы принимать поправка в конституция российский федерация, в тот число в статья 129, который регламентироваться деятельность прокуратура российский федерация. в связь с изменение конституция сегодня готовиться законопроект, касаться прокуратура российский федерация и статус прокурорский работник, и в этот законопроект весь тот момент, о который вы говорить, быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
григорий владимирович куран, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законодательный инициатива "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
суть инициатива. на сегодняшний день в соответствие с действующий закон предусматривать право сообщать сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние по запрос уполномоченный по право человек и по право ребенок на федеральный уровень и уполномоченный по право ребенок на региональный уровень. уполномоченный по право человек в субъект федерация такой право не предоставлять, несмотря на то что в регион институт уполномоченный по право человек и уполномоченный по право ребенок иметь равнозначный статус, и это создавать затруднение в работа уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. например, они часто приходиться рассматривать обращение гражданин с просьба об исправление ошибка в документ, выдавать орган загс, оказывать содействие в получение повторный документ, в что орган загс иногда отказывать, решать проблема, связывать с регистрация брак с лицо, находиться в место принудительный содержание, с отказ в регистрация брак в связь с отсутствие регистрация по место жительство, и так далее. представляться логичный и обоснованный предоставлять на законодательный уровень право допуск к сведение о регистрация акт гражданский состояние уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, как это сделать на федеральный уровень.
законопроект не потребовать дополнительный расход из бюджет весь уровень и отмена изменение и дополнение действующий или принятие новый нормативный правовой акт. на законопроект поступать семьдесят три отзыв от орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация, весь они положительный. комитет совет федерация по социальный политика и по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север данный законопроект поддерживать. заключение правительство также положительный.
на основание излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? также нет.
выносить законопроект на "час голосование"...
быть. просить прощение.
депутат мархай, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, введение институт омбудсмен — хороший дело, особенно у мы в россия, где обычно гражданин абсолютно не защищать от произвол орган и должностной лицо, аккуратно прикрываться норма закон, часто даже не понимать, как они действовать по суть. вводить институт региональный уполномоченный по право человек, мы все же подрывать сам содержание институт уполномоченный, ведь такой уполномоченный должный обладать компетенция и властный полномочие. посмотреть на федеральный омбудсмен: он иметь право обращаться в конституционный суд, иметь право обращаться с заявление или надзорный жалоба в суд общий юрисдикция. а что мочь региональный уполномоченная? фактически региональный уполномоченный становиться еще один прокладка между гражданин и тот орган или должностной лицо, который уполномоченный отписывать жалоба гражданин, и ничто более, только теперь они смочь еще и получать сведение об акт гражданский состояние, который обращаться к они гражданин сам мочь получать в загс.
я считать, что к вопрос введение такой серьезный институт правовой государство необходимо относиться более основательно, продумывать их содержание так, чтобы реальный демократический институт не превращаться в очередной проформа в наш действительность. поддерживать в целое законопроект, просить вы обращать внимание на необходимость передача омбудсмен реальный полномочие, и ко второй чтение необходимо вносить предложение в развитие этот тема.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос рассматривать после большой перерыв, как договариваться.
а пока 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поручение государственный собрание — курултай республика башкортостан выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон № 244609-6, который предлагаться в глава 7 "исполнительный действие. мера принудительный исполнение", в статья 67 "временный ограничение на выезд должник из российский федерация", вносить следующий изменение: "требование настоящий статья распространяться на собственник или руководитель организация либо иной лицо, выполнять управленческий функция... в случай неисполнение они в установленный срок без уважительный причина требование о выплата задолженность по заработный плата, содержаться в исполнительный документ, выдавать на основание судебный акт или иной исполнительный документ". по мнение автор, с введение данный мера принудительный характер судебный пристав-исполнитель получать возможность оказывать воздействие как на должник, не возвращать ссуда в банка, так и на должник, обязанный выплачивать определенный сумма другой физический лицо.
просьба данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно останавливаться на законопроект, который вноситься наш коллега из башкортостан и который предлагаться вносить изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство".
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство указывать на большой социальный значимость данный законопроект, но вместе с то отмечать, что в соответствие со статья 142 трудовой кодекс российский федерация ответственность за нарушение срок выплата заработный плата и иной сумма, причитаться работник, нести работодатель и (или) уполномоченный он в установленный порядок представитель работодатель, допускать задержка выплата работник заработный плата и другой нарушение оплата труд, в связь с что положение законопроект в этот часть противоречить трудовой законодательство российский федерация. кроме то, в соответствие с часть 3 статья 56 гражданский кодекс российский федерация учредитель (участник) юридический лицо или собственник его имущество не отвечать по обязательство юридический лицо, следовательно, к учредитель юридический лицо или собственник его имущество не мочь быть применять мера, предусматривать статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство". кроме то, в законопроект использоваться такой понятие, как "собственник организация", который в законодательство российский федерация не определять, что мочь приводить к возникновение противоречие в правоприменительный практика.
правительство российский федерация в свой отзыв не поддерживать данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. павел рюрикович, законопроект, вне всякий сомнение, важный, на мой взгляд, нет уважительный причина, по который собственник и директор мочь не выплачивать зарплата свой работник, но вот как действительно — в продолжение то, что сказать тамерлан кимович, — схема быть применяться на практика? вот быть исполнительный документ, который предписывать выплачивать зарплата работник, выписывать он, конечно, на юридический лицо, но ограничиваться выезд, естественно, физический лицо. а кто именно ограничивать-то выезд — директор, учредитель, иной лицо, выполнять управленческий функция? и как этот лицо определять? а если речь идти о крупный компания, который, в общий-то, немало, то лицо с управленческий функция в этот компания мочь быть очень много, а если говорить о мелкий организация, то это мочь быть и номинальный директор. то быть тут масса вопрос — если можно, давать короткий комментарий.
председательствующий. павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый дмитрий иванович, я примерно понимать, о что вы говорить, но, к сожаление, сейчас отвечать на этот вопрос не смочь, потому что я не автор данный законопроект, я выполнять функция докладчик от имя государственный собрание. однако весь это можно предусматривать во второй чтение, например, устанавливать, что ограничение касаться один самый крупный владелец данный предприятие или данный акционерный общество, который владеть большой пакет акция.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый павел рюрикович, понятно, что судьба законопроект предопределять, коли уже и комитет, и правительство так отзываться, но то не менее проблема-то ваш коллега из башкортостан затрагивать злой. что это такой — человек отрабатывать, а зарплата не получать? это беда для семья, это, возможный, голодный или полуголодный жизнь, поэтому не напоминать ли, а каков объем вот этот средство в связь с нарушение право гражданин в вид невыплата заработный плата?
председательствующий. павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. к сожаление, этот объем я называть не мочь, но сегодня вестись контроль за расходование бюджетный средство на заработный плата, и этот объем известный, он иметься в открытый доступ.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 13.2 1 , устанавливать административный ответственность за обеспечение доступ к сеть подвижный связь пользователь услуга связь без предоставление полномочие от оператор связь, и еще один статья — статья 13.11 1 , также устанавливать административный ответственность за предоставление недостоверный информация о гражданин лицо, осуществлять обработка персональный данные.
комитет отмечать важность проблема и отмечать также, что данный вид ответственность уже прописывать. в настоящий время законопроект утрачивать свой актуальность, поскольку с 1 январь 2014 год вступать в сила федеральный закон № 304-фз от 2 ноябрь 2013 год, в который этот вид ответственность прописывать, в тот число в кодекс об административный правонарушение, поэтому, полагать, данный законопроект необходимо отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по доклад? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, весь присутствующий! история с данный законопроект являться яркий пример то, что в наш родной государственный дума действовать принцип: если нельзя, но очень хотеться, то можно. сегодня в третий чтение мы с вы быть принимать, ну, голосовать, так сказать, за аналогичный законопроект, который, как докладывать представитель комитет, быть вносить во исполнение решение конституционный суд, трали-вали и то подобный. напоминать вкратце смысл.
как вы помнить, конституционный суд указывать, что у мы, слава бог, не средний век и лишенец в страна не должно быть, а также не должно быть никакой избирательный ценз, кроме возрастной ограничение, поэтому то ограничение, который парламентский большинство принимать, практически пожизненно лишать избирательный право лицо, когда-то судить, конституционный суд посчитать несостоятельный и предлагать определяться с тот, какой быть порядок. ну вот мы и определяться, верно, не мы, а тот, кто вносить законопроект, который сейчас в третий чтение быть рассматриваться, как я уже говорить: человек, который быть осуждать за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, после то как отсиживать, проходить срок, судимость погасить, после это он еще соответственно десять или пятнадцать год быть поражать в право.
фракция лдпр посчитать, что это абсолютно неправильный подход. поверять, коллега, мы не за то, чтобы ужасно аморальный лицо идти во власть, но мы за то, чтобы исполняться конституция, а в конституция все написать просто, четко и ясно: "не иметь право избирать и быть избранный гражданин, признанный суд недееспособный, а также содержаться в место лишение свобода по приговор". два категория — все! в результат мы в соответствие с решение конституционный суд вносить свой законопроект (кстати, замечать, коллега: вносить всего на три день поздно, чем быть вносить законопроект, наш уважаемый коллега из фракция, составлять большинство в государственный дума), который предлагаться, чтобы весь лицо, который отбывать свой наказание, иметь право быть избранный, но при это чтобы и избиратель иметь право знать, что этот лицо быть осуждать, соответственно, в избирательный бюллетень и в информационный материал этот информация в обязательный порядок должный быть. а далеко уже избиратель иметь полный право сделать свой выбор, достойный этот человек быть избирать в орган власть или не достойный.
ну, к сожаление, комитет посчитать, что это не альтернативный законопроект, хотя предмет ведение законопроект один и тот же, свой проталкивать вперед, наш забывать, и вот сегодня я иметь честь вы о он докладывать. опять же мы сейчас быть говорить, что он абсолютно неправильный, что он не соответствовать действительность, но тот, кто сейчас быть нажимать кнопка, я хотеть спрашивать: сказать, пожалуйста, почему, по ваш мнение, человек, если он можно называть человек, изнасиловать тринадцатилетний ребенок, не иметь право избираться, а человек, изнасиловать четырнадцатилетний ребенок, иметь право избираться?! вот когда вы отвечать себя на этот вопрос, тогда вы с чистый совесть смочь нажимать кнопка!  (шум в зал.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конституционный суд российский федерация не в один, а в несколько постановление отмечать, что ограничение пассивный избирательный право, ограничение активный избирательный право мочь быть устанавливать федеральный закон и мочь быть несколько широкий, чем тот ограничение, который устанавливать соответствующий статья конституция российский федерация.
что касаться данный законопроект.
мы считать, что тот концепция, который, надеяться, мы сегодня поддерживать, — в часть выборы депутат государственный дума и в часть установление ограничение пассивный избирательный право в закон "об основной гарантия избирательный право...", то быть в 67-м закон, базовый, — более верный и точно отражать положение постановление конституционный суд, который быть провозглашать 10 октябрь прошлый год и который быть устанавливать, во-первых, что ограничение мочь быть, они мочь быть устанавливать федеральный закон, во-вторых, что они не должный носить пожизненный характер, должный иметь определенный срок. и конституционный суд особо отмечать, что в ряд случай, когда человек быть осуждать за совершение особо тяжкий, тяжкий преступление, срок ограничение пассивный избирательный право мочь превышать срок судимость.
в точный соответствие с текст постановление конституционный суд от 10 октябрь прошлый год мы подготовить законопроект, который направлять на исполнение постановление конституционный суд, и сегодня он быть рассматриваться в третий чтение, концептуальный он абсолютно иной. тот законопроект, который предлагать наш коллега и который мы сейчас обсуждать, вообще сниматься весь ограничение пассивный избирательный право — не только вновь предлагать, но и тот, который уже устанавливать законодательство и действовать, — у мы иной концепция, поэтому признавать этот законопроект альтернативный, конечно же, невозможно, здесь два абсолютно разный концептуальный подход.
мы предлагать данный законопроект отклонять в связь с то, что поддерживать иной концепция подход к установление ограничение пассивный избирательный право, тот, о который я вскользь упоминать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей владимирович иванов.
мочь быть, не очень четко в документ прописывать у вы, но, соглашаться, преступление преступление рознь: один украсть, скажем, мешок сахар, потому что он давно безработный и дома быть нечего, а другой украсть 2 миллиард рубль, как это быть в министерство оборона. и наверное, в первый случай действительно, вы правый, можно прощать и давать возможность избираться, а во второй случай, я кажется, надо пожизненно запрещать избираться, а то тот, кто воровать миллиард, обычно, если даже они посадить, через полгода выходить, потому что их адвокат подводить под какой-то статья амнистия, а еще через год оказываться в наш ряд, в ряд депутат государственный дума, иметь за плечо 3—5 украсть миллиард, и вести совершенно другой политика. мочь быть, действительно, если закон проходить — хотя я в это сомневаться, — ко второй чтение какой-то градация по степень тяжесть преступление все-таки сделать? один дело — тысяча рубль, а другой дело — миллиард.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. владимир николаевич, конституция запрещать устанавливать подобный ограничение, это во-первых. а во-вторых, тот, кто воровать миллиард, обычно не избирать, они назначать, переводить из один министерство в другой, из третий в четвертый и так далее.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? депутат мархай.
мархай в. м. спасибо.
уважаемый коллега, безотносительно к предлагать законопроект хотеть отмечать, что мы с вы почти каждый сессия рассматривать какой-нибудь изменение избирательный законодательство. в связь с это я хотеться бы обращать ваш внимание, особенно коллега из профильный комитет, на то, что избирательный законодательство в демократический правовой государство должно отличаться крайний степень стабильность. очень жаль, что в наш отечественный конституция не закреплять отдельный глава, посвящать избирательный гарантия, однако я призывать вы пересматривать скорость штамповка изменение в 67-й федеральный закон. обращать внимание хотя бы на норма, вводить в 2012 год, не позволять избираться гражданин, когда-либо осуждать за тяжкий или особо тяжкий преступление: хорошо, что конституционный суд признавать она не соответствующий конституция, то не менее этот норма успевать поставлять заградительный барьер многий достойный кандидат на выборы в 2013 год. и речь здесь не о то, что преступник должный быть во власть, а о то, чтобы гражданин российский федерация, способный и желать помогать народ, иметь право быть избранный.
еще раз обращать внимание на то, что конституционный право избирать и быть избранный подразумевать стабильность и предсказуемость в правило игра, а постоянный внесение изменение в правило игра в зависимость от градус политический активность тот или иной группа или личность подрывать сам демократический, правовой и конституционный институт выборы. обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать предлагать законопроект изменение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", исключать положение о лицо, который запрещать избираться в орган государственный власть и орган местный самоуправление, за исключение указывать в часть 3 статья 32 конституция российский федерация гражданин, признанный суд недееспособный, и гражданин, содержаться в место лишение свобода по приговор суд.
автор законопроект полагать, что вводить дополнительный ограничение пассивный избирательный право противоречить конституция российский федерация. по-видимому, автор не учитывать другой положение конституция, закреплять в часть 3 статья 55, в соответствие с который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство.
следовать отмечать, что и конституционный суд российский федерация в свой постановление от 10 октябрь 2013 год сформулировать правовой позиция, в соответствие с который не исключаться возможность ограничение пассивный избирательный право федеральный закон, так как право быть избирать в орган государственный власть и орган местный самоуправление неразрывный связанный с право занимать публичный должность и то самый осуществлять политический власть. при это правовой демократия должный быть устойчивый, располагать эффективный правовой механизм, способный охранять она от злоупотребление и криминализация публичный власть. в связь с это введение ограничение право быть избирать на публичный должность для определенный категория гражданин, устанавливать федеральный закон на основа вытекать из конституция российский федерация критерий, представляться вполне обоснованный и закономерный.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. я просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
19-й пункт наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать законопроект, вносить депутат фракция лдпр, цель который — попытаться навещать порядок в вопрос, связывать с эвакуация транспортный средство. эвакуация — это сегодня дорогой обеспечительный мера, который напрямую бить по кошелек и по интерес наш автолюбитель, кроме это, это серьезный бизнес. посмотреть, какой количество машина-эвакуатор появляться только в москва в последний время, и водитель этот машина заинтересовывать в что? в то, чтобы эвакуировать как можно много машина, потому что от это зависеть прибыль, соответственно, рентабельность бизнес. для пример сказать, что в москва размер штраф за неправильно припарковывать машина, плюс стоимость эвакуация, плюс оплата первый сутки на штраф-стоянка составлять около 10 тысяча рубль, притом что у мы, как вы помнить, минимальный размер оплата труд в месяц — примерно 5 тысяча 500 рубль, это для сравнение.
каков цель закон? цель закон состоять в то, чтобы запрещать эвакуировать все подряд, как это происходить сегодня. да, быть случай, когда действительно требоваться эвакуация, но быть случай, когда эвакуировать необязательно, когда не нужно это делать, достаточно и так большой административный штраф за нарушение правило парковка. такой образ, эвакуировать надо только тот транспортный средство, который создавать непреодолимый препятствие для движение пешеход, или существенный препятствие для движение другой транспортный средство, или препятствие, который нельзя преодолевать без нарушение правило дорожный движение, в другой случай эвакуировать не надо, оставаться только серьезный административный штраф.
обращаться от имя фракция лдпр к палата с просьба поддерживать законопроект, говорить о то, что и автомобилист, и член фракция лдпр раздражать наглый и такой... безобразный работа эвакуатор сегодня в наш страна! просить также внимательно послушать аргумент профильный комитет, потому как этот аргумент быть полностью разбивать другой аргумент, который вы услышать из доклад о следующий законопроект, который также вносить депутат фракция лдпр.
обращаться к вы с убедительный просьба поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться вносить изменение в статья, регулировать такой мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, как порядок задержание транспортный средство, запрещение его эксплуатация и использование, согласно который задержание транспортный средство быть возможный лишь в случай, если транспортный средство создавать (цитировать предлагать законопроект) "непреодолимый препятствие для движение пешеход или существенный препятствие, который не мочь быть преодолевать водитель другой транспортный средство без нарушение правило дорожный движение", — так в законопроект сказать.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. отсутствовать в настоящий время в законодательство и вводить данные законопроект понятие "непреодолимый препятствие для движение пешеход" и "существенный препятствие, который не мочь быть преодолевать водитель другой транспортный средство без нарушение правило дорожный движение" не соответствовать принцип правовой определенность, являться оценочный и мочь повлечь на практика проблема с правоприменение в часть выявление и доказывание факт наличие или отсутствие данные обстоятельство — непреодолимый и существенный препятствие, — что, в свой очередь, создавать для правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение, то быть создавать почва для коррупция. то более, что, как сказать только что мой коллега, быть случай, когда действительно надо автомобиль эвакуировать, и именно в этот условие неопределенность это создавать почва для коррупция. я думать, что автор законопроект вряд ли хотеть бы это в наш повседневный жизнь. с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к автор законопроект.
я казаться, что мы защищать, пожалуй, не тот, кто надо бы защищать. почему мы пытаться вставать на сторона тот, кто элементарно не уважать другой? человек ставить автомобиль где попадать, а мы теперь он защищать по какой-то критерий! кто они быть устанавливать, этот критерий, мешать он или не мешать, там он стоять или не там?! быть общий правило для все! и что мы беспокоиться о деньги, о то, что у он деньги нет! у кто быть автомобиль, у тот быть и деньги, значит, быть чем оплачивать штраф и эвакуация.
я казаться совершенно необоснованный предложение автор этот законопроект, и не стоить он поддерживать, на мой взгляд.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. а в что вопрос, я так и не понимать. это быть реплика?
председательствующий. ясно.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я позволять себя напоминать вы, что смысл правило дорожный движение состоять в то, чтобы этот самый движение существовать и чтобы автомобилист подчиняться этот правило, а не в то, чтобы штрафовать тот, кто срочно надо быть где-то оставлять машина, забирать у они этот транспорт, везти на спецстоянка, получать с они деньги, а потом этот деньги размещать где-нибудь за предел российский федерация.
еще раз вы говорить, уважаемый коллега, в противовес, в противоположность то, что сказать иван игнатьевич, что как раз данный законопроект рассчитать на то, что эвакуировать быть автомобиль только тот нехороший автолюбитель, автовладелец, который бросать свой автомобиль такой образ, что нельзя ни трамвай проехать, ни другой транспортный средство, то быть они ставить машина такой образ, что радиус поворот недопустимо уменьшаться и так далее. все автомобиль нужно штрафовать, если они находиться не там, где полагать, но эвакуировать нужно только тот автомобиль, который действительно мешать проезд. вы подумать: ведь и так на узкий улица москва развертываться негде, а тут еще приезжать эвакуатор, быть там полчаса разворачивать свой приспособление, чтобы этот автомобиль эвакуировать, создавать еще б о ў льшой пробка! вместо это можно совершенно спокойно налеплять на лобовой стекло квитанция о то, что автовладелец оштрафовать и он нужно заплатить штраф, — вот и все! поэтому данный законопроект надо поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в статья 27.13 кодекс об административный правонарушение, касаться порядок задержание транспортный средство. как уже быть отмечать представитель профильный комитет, предлагать автор законопроект понятие "непреодолимый препятствие для движение пешеход" и "существенный препятствие, который не мочь быть преодолевать водитель" не соответствовать принцип правовой определенность и являться абсолютно оценочный, в связь с что мочь повлечь проблема на практика при выявление и доказывание факт наличие или отсутствие данные обстоятельство, что в свой очередь давать правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение, то самый создавать почва для коррупция.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
коллега, наш законопроект в очередной раз показывать, что мы заботиться о наш автолюбитель, о наш избиратель, а коллега из другой фракция придумывать какой-то ну совершенно непонятный отговорка, какой-то выдумка, по-другому это не называть, чтобы этот законопроект отклонять.
посмотреть, у мы огромный количество прекрасный шоссе, длинный улица, такой как тверской, новый арбат, где на тротуар сейчас создавать так называть карман, куда можно поставлять автомобиль, потому что на проезжий часть он поставлять нельзя. так вот туда, в этот карман, где-то можно ставить, а где-то нельзя, сначала городской власть нарисовать разметка, показывать, что там можно поставлять автомобиль, потом они этот разметка стереть — нельзя. но автолюбитель уже привыкать туда ставить свой машина, они же не мочь следить за то, почему разметка исчезать — потому, что она смывать дождь, снег, автомобиль с шип стереть, или потому, что городской власть передумывать и теперь не разрешать там ставить автомобиль, — а эвакуаторщик, тот человек, который за этот эвакуаторщик стоять, пользоваться этот постоянный изменение, превращать это действительно в коммерция, в бизнес, который приносить они огромный деньги.
вчера быть программа на канал "москва 24": один эвакуатор в сутки эвакуировать 90 автомобиль, ну, перемножать 90 на 5 тысяча рубль, и вы понимать, что это колоссальный деньги в сутки, просто огромный бизнес, который по доходность уже превосходить наркобизнес и торговля оружие, уже и нефть, наверное, мало рентабельный, чем эвакуатор. ну какой смысл эвакуировать автомобиль, стоять на тротуар, который специально для это предназначать?! вот на новый арбат огромный, широкий тротуар, тот машина, который там стоять, движение пешеход не мешать — наезжать эвакуатор, по пять, по десять машина, и перекрывать два-три полоса, эвакуатор сам друг друг мешать, и получаться опять затор. каждый день мы с вы ездить по новый арбат, по тверская и видеть этот цирк!
давать все-таки принимать логичный, правильный решение: если автомобиль мешать либо дорожный движение, либо транспорт, либо стоять на пешеходный переход, на трамвайный путь, понятно, этот автомобиль должный быть немедленно эвакуировать, но автомобиль, стоящий спокойно в сторонка, никто не мешать, нет смысл эвакуировать. они эвакуировать, а через какой-то время на этот место припарковывать другой автомобиль — каждый два час быть приезжать эвакуатор, каждый два час быть создаваться огромный пробка на дорога. это абсурд, коллега! поэтому мы просить все-таки подумать и поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать?
включать депутат нилов микрофон.
нилов я. е. что касаться то, что в законопроект употребляться термин, который не иметь юридический определенность, я мочь обращать внимание и на уголовный кодекс, и на административный кодекс, где использоваться достаточно много термин, который также не иметь тот юридический природа, о который вы говорить. это, например, статья 117 "истязание", статья 282, где говориться об унижение человеческий достоинство, статья 148, где говориться об оскорбление религиозный чувство верующий, еще целый ряд разный статья и в уголовный кодекс, и в административный кодекс. кроме это, я напоминать, недавно быть вводить новый статья в административный кодекс, который устанавливаться ответственность на время проведение олимпиада в сочи, в который вообще разнобой в терминология: то город-курорт сочи, то город сочи, то просто муниципальный образование город сочи — и ничто, ни у кто не возникать никакой желание это исправлять и приводить терминология в норма!
что касаться эвакуация. мы говорить, подчеркивать, только про тот автомобиль, который не мешать проезд транспорт и проход пешеход. про то, что водитель штрафовать, об это речь в законопроект не идти — они как штрафовать, так и быть штрафовать, но если машина не мешать другой транспортный средство, не мешать проход пешеход, то, мы считать, они эвакуировать не надо. взять тот же новый арбат, тверской, другой магистраль: стоять столб, по первый линия происходить движение пешеход, а между этот столб пешеход не ходить — ну почему не давать возможность там парковаться? сегодня, я еще раз повторять, это бизнес, и наличие огромный количество эвакуатор по весь москва и по другой крупный город лишь подтверждать, что определенный человек заинтересовывать в то, чтобы как можно много транспортный средство быть эвакуировать.
нельзя говорить о то, что у человек, иметь машина, быть деньги, чтобы платить по 10 тысяча рубль за эвакуация, я с это не согласный. у мы в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация существовать рабочий группа, который объединять различный некоммерческий организация, заниматься автомобильный тематика: сегодня данный проблема волновать этот организация, и они обращаться с просьба этот тема на законодательный уровень подымать. поэтому я еще раз обращаться к палата и просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. коллега, очень короче: невозможно осуществлять правоприменение, если оперировать такой термин, как "непреодолимый препятствие", "существенный препятствие" и, как сказать уважаемый андрей николаевич свинцов, один из автор законопроект, "спокойно в сторонка". это не тот термин, который мочь использовать в работа правоприменитель.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". ярослав евгеньевич нилов докладывать.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! только что при обсуждение предыдущий законопроект все в зал услышать, какой это зло — тот транспортный средство, который стоить с нарушение правило парковка, и что они надо эвакуировать. основной цель эвакуация — избавлять другой транспортный средство от помеха в движение или избавлять пешеход от помеха в их движение, и это тот вывод, который можно логично сделать из предыдущий обсуждение. обращать внимание, что в соответствие с правило дорожный движение весь транспортный средство, за исключение тот, который оборудовать специальный сигнал, должный следовать этот правило.
машина-эвакуатор, который, я еще раз повторять, с каждый день становиться все много и много в крупный город — в москва мы они видеть каждый день около здание государственный дума, — оснащать специальный желтый маячок. включать желтый маячок позволять они отступать от некоторый пункт правило только в тот случай, когда они производить соответствующий работа — либо ремонтный работа, либо эвакуация. просто так стоять и ждать, кто бы эвакуировать, то более с включать маячок, они не иметь право. кроме это, большой количество машина-эвакуатор не иметь такой желтый маячок.
и, говорить о то, что транспортный средство, неправильно припарковывать, мешать пешеход, мешать другой транспортный средство, хотеться бы обращать внимание, что и сам машина-эвакуатор нарушать правило дорожный движение, когда стоять на тротуар, на пешеходный переход, на проезжий часть, создавать затруднение нормальный движение, поэтому мы предлагать для водитель машина-эвакуатор (учитывать их габарит) устанавливать повышенный размер штраф: на территория весь страна устанавливать административный штраф за нарушение правило стоянка в размер 5 тысяча рубль, в москва и в санкт-петербург — 10 тысяча рубль.
абсолютно нелогично, когда эвакуатор эвакуировать легковой машина с тротуар, потому что она мешать движение пешеход, а после это вставать на это же место. непонятно, для что тогда быть вводить такой обеспечительный мера, как эвакуация, — полностью рушиться цель, вообще нарушаться логика, нет здравый смысл! эвакуация давно существовать в европа, в америка, в другой развитый страна, но там машина не кататься по город в поиск, кто бы эвакуировать: они размещать на специальный площадка, по вызов приезжать и осуществлять эвакуация, а у мы же огромный количество эвакуатор стоять в ожидание, когда кто-либо неправильно припарковаться, чтобы быстро-быстро автомобиль забирать. первый проблема — это деньги, второй — пробка, свой массовый присутствие на наш дорога, магистраль эвакуатор сам создавать большой пробка, именно поэтому мы и предлагать устанавливать ответственность для водитель такой машина, который нарушать правило дорожный движение. это позволять достигать тот цель, который быть определять при введение такой обеспечительный мера, как эвакуация, — мы просить мы поддерживать.
мы быть сейчас говорить, что мы не приводить статистика, не учитывать правоприменительный практика, но, вы знать, правоприменительный практика нет. я направлять запрос и в гибдд москва, и в гиббд мвд россия, и в мэрия москва, и я отвечать: мы проводить разъяснительный работа, весь они должный без нарушение правило дорожный движение парковаться, осуществлять движение — но, к сожаление, это не так. у мы нет правоприменительный практика, но у мы быть практика без правоприменение: если выходить из здание государственный дума, то можно увидеть, как транспортный средство, который должный заниматься эвакуация, стоять под знак "стоянка запрещать" на островок безопасность, но никто они не штрафовать за это. по логика, если этот автомобиль неправильно припарковывать и в кабина нет водитель, он также надо штрафовать и также надо эвакуировать, но у мы на это закрывать глаз, а страдать бедный автомобилист, который мучаться из-за массовый присутствие машина-эвакуатор, который, как крокодил, разбрасывать по весь город в ожидание свой жертва.
для наведение порядок в этот вопрос фракция лдпр обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать наш предложение и вводить серьезный административный штраф для водитель тот эвакуатор, который сам нарушать правило дорожный движение российский федерация и парковаться там, где нельзя.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". предлагаться вносить изменение в статья 12.19 кодекс, в который устанавливать ответственность за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство, устанавливать повышенный ответственность в вид штраф в размер 5 тысяча рубль для водитель автомобиль-эвакуатор и ужесточить она до 10 тысяча рубль за данный противоправный действие, совершать в город федеральный значение москва и санкт-петербург. корреспондировать данный предложение изменение предлагаться вносить в статья 3.5 кодекс, регулировать порядок исчисление размер административный штраф.
рассматривать законопроект, комитет не поддерживать его концепция по следующий основание. представляться, что необходимость предлагать ужесточение ответственность водитель автомобиль-эвакуатор за нарушение правило остановка или стоянка должный быть подтверждать данные, свидетельствовать о то, что именно этот транспортный средство, несмотря на их незначительный количество по отношение ко весь другой транспортный средство (у мы, напоминать, в страна около 50 миллион транспортный средство), создавать серьезный проблема для дорожный движение, а потому должный наказываться более строго. однако автор в пояснительный записка такой данные не приводить, из что следовать вывод, что такой анализ не проводиться. в связь с это представляться, что водитель автомобиль-эвакуатор мочь привлекаться к административный ответственность по иметься состав статья 12.19 кодекс за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство, как и любой другой водитель любой другой транспортный средство.
кроме то, следовать отмечать: остановка или стоянка автомобиль-эвакуатор, создавать препятствие для движение транспортный средство или пешеход, — это едва ли настолько актуальный проблема для весь субъект российский федерация, чтобы предлагать ужесточение вводить федеральный закон на весь территория российский федерация и в двойной размер в город москва и санкт-петербург, против что, кстати, наш коллега из фракция лдпр всегда возражать. не мочь не удивлять такой двойной шкала ценность со сторона наш коллега, который с это, как они говорить, всегда бороться.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. вопрос вячеслав иванович.
вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, какой все-таки, на ваш взгляд, иной метод можно применять в борьба с водитель эвакуатор, который, к сожаление, не соблюдать правило дорожный движение, и мы это видеть каждый день? вот здесь у господин нилов целый пачка фотография: вокруг наш здание как минимум пять машина поставлять сегодня без соблюдение правило, и они никто не штрафовать. как вы считать, как представитель править партия, какой метод быть? мочь быть, мы с вы выходить и свой правильный пример понуждать сотрудник гаи заставлять нарушитель действовать в соответствие с правило дорожный движение?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый андрей николаевич, в данный случай мы говорить о ваш законодательный инициатива, а вы сейчас приводить пример правоприменение, правильный или неправильный, — это совершенно разный вещь. я мочь посоветовать, если вы этот проблема интересовать, волновать, казаться вы актуальный, — хотя, я считать и наш комитет считать, она не столь актуальный для весь субъект российский федерация, — сделать соответствующий запрос, сколько водитель автомобиль-эвакуатор наказывать за нарушение правило стоянка или остановка, и вы увидеть, быть ли такой статистика, быть такой привлекать к административный ответственность или нет. в данный случай, еще раз повторять, это вопрос правоприменение, но не законодательство как таковой.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вячеслав иванович, вы уж мы прощать, что вот как-то мы недосматривать, но все-таки хотеться бы у вы спрашивать совет: в какой такой орган мы следовать обращаться, чтобы получать статистика в процент о то, какой транспортный средство уменьшать или увеличивать проходимость, создавать много препятствие или мало? гаи мочь давать статистика только о то, сколько быть оштрафовать, а вы говорить, что мы должный быть вы представлять статистика по эвакуатор, насколько они затруднять движение на дорога, — вот где взять такой информация, подсказывать, пожалуйста.
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. сергей владимирович, вы прекрасно знать, где можно взять любой информация, вопрос считать абсолютно риторический.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, мой вопрос касаться и этот законопроект, и предыдущий. не казаться ли вы, что, если водитель трудно находить место, чтобы припарковаться по закон, надо наказывать не водитель, а власть? ведь власть разрешать приобретать такой огромный количество машина, сам приобретать для город эвакуатор, а инфраструктура, где они стоять или останавливаться, не обеспечивать — по-моему, это вино не водитель, а власть, наказывать нужно в первый очередь за отсутствие место для парковка, где это необходимый, наказывать власть сам. ваш мнение?
нилов я. е. я с вы абсолютно согласный, именно поэтому фракция лдпр несколько год назад публично первый потребовать отставка мэр москва за высокий уровень коррупция, в тот число и в строительный сфера. мы помнить, как тогда строиться здание и сооружение, как отдаваться площадь под точечный застройка, но абсолютно не продумываться, где быть парковаться автомобиль. сегодня автомобилист загнать в угол — парковаться они негде, а там, где можно парковаться, натягивать ленточка, стоять столбик, бортик и человек непонятный национальность, не иметь российский гражданство, говорить на непонятный, ломаный язык, обдирать все. эвакуировать транспортный средство даже оттуда, где они мочь бы стоять и не мешать движение пешеход, а на это место ставить сам эвакуатор! понимать, вот такой вакханалия, связывать с эвакуация, мы раздражать, она возмущать сегодня весь автомобилист!
конечно, хорошо сидеть в этот зал, хорошо ездить на персональный транспортный средство и не сталкиваться с этот проблема, но мы знать, как идти сегодня этот процесс и насколько мучительно потом забирать машина со штрафстоянка: сколько надо бумага приносить, сколько заплатить, сколько раз надо съездить показывать, вернуться... это целый процесс, который надо систематизировать, оптимизировать! не надо эвакуировать все подряд, и надо штрафовать водитель тот эвакуатор, который сам нарушать правило парковка: они, нарушать правило парковка, создавать гораздо большой общественный опасность и гораздо более серьезный препятствие как для пешеход, так и для другой транспортный средство.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ярослав евгеньевич, вот ей-богу, два законопроект, который мы сейчас рассматривать, хотеть обижаться, хотеть нет, — пустой трата время. у вы логика отсутствовать: надо наказывать за то, что автомобилист ставить машина не там, где надо, и в тот же время надо наказывать водитель эвакуатор за то, что он подъезжать эвакуировать, — где логика, я никак не мочь понимать! логика нет, вы так не считать? или все-таки считать, что логика быть, и быть настаивать на принятие этот закон?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. я не понимать, почему вы не видеть логика. в первый законопроект говориться о то, что не нужно эвакуировать все подряд. когда на автомобиль-эвакуатор заниматься эвакуация с включать маячок, в этот случай нет нарушение правило дорожный движение, и во второй законопроект говориться о то, что водитель машина-эвакуатор сам нарушать правило дорожный движение, когда не заниматься эвакуация, а просто стоять ждать вызов, стоять под знак, запрещать остановка или стоянка, или когда припарковывать на тротуар или на пешеходный переход. в этот случай он, как обычный участник дорожный движение, не иметь право отступать от правило, а он сам они нарушать, и в этот случай, учитывать габарит эвакуатор, мы и предлагать серьезно он штрафовать — что здесь мочь быть непонятный?
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я полностью согласный с автор законопроект. в россия действительно складываться очень порочный практика борьба с правонарушение, который допускаться автомобилист. наверное, фракция лдпр никто в принцип не мочь обвинять в то, что мы предлагать какой-то полумера, что мы стимулировать нарушение правило дорожный движение со сторона автолюбитель, мы в этот план всегда высказывать достаточно жесткий позиция: тот, кто виновный в нарушение правило дорожный движение, должный нести ответственность, пора самый жесткий ответственность, особенно если это касаться какой-то серьезный нарушение правило дорожный движение, если, не давать бог, правило дорожный движение нарушаться водитель в нетрезвый состояние.
мы, безусловно, согласный с то, что транспорт необходимо эвакуировать, если он создавать реальный помеха для движение, и мы неоднократно сталкиваться с то, что аварийный служба не мочь проехать в какой-то проулок, закоулок именно потому, что транспорт припарковывать несоответствующий образ. уважаемый коллега, предлагать законопроект мера являться разумный, и, в общий-то, в какой-то мера мы должный, наверное, выказывать уважение наш автомобилист-любитель, и у государство в отношение автолюбитель не должный быть только жесткий система подход, носить исключительно карательный характер.
вячеслав иванович, вы постоянно пытаться давать характеристика вопрос, который задавать депутат фракция лдпр, — риторический они носить характер или не риторический, — но вспомнить: не так давно, наверное, это еще свежий в память, мы вносить предложение по повод выезд транспорт в ночной время сутки на полоса общественный транспорт, и сначала вы здесь с высокий трибуна рассказывать мы, какой опять неправильный предложение поступать от фракция лдпр, какой риторический характер оно носить и так далее, а спустя буквально пара месяц вносить точно такой же законопроект, буква в буква, даже не потрудиться изменять данный законодательный предложение и сказать, что оно ранее звучать от фракция лдпр. да бог с он, на самый дело мы все равный, мы давно уже привыкать к то, что наш предложение вноситься под чей-то редакция из фракция "единый россия", но в данный ситуация, прежде чем отклонять данный законопроект, подумать о то рациональный, что здесь предлагаться: ведь если власть хотеть действительно навещать порядок у себя в муниципальный образование, на территория субъект, пусть позаботиться в такой случай о то, где быть находиться этот эвакуатор, где они быть стоять, не мешать проезд другой автомобиль. я предлагать поддерживать данный законодательный инициатива.
помимо весь прочее, коллега, сидеть рядом со я, сейчас тоже высказывать идея: получаться, что мы подталкивать муниципалитет к применение карательный мера, потому что сейчас, по суть дело, штраф не идти в федеральный бюджет. давать тогда вернуть прежний положение — пусть весь штраф идти в федеральный бюджет, и тогда муниципалитет невыгодно быть заниматься карательный мера, они выгодно быть развивать дорожно-транспортный инфраструктура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. коллега, я тоже буквально пара слово добавлять по повод эвакуатор, скоро даже по повод их конструкция. просто давать вспомнить, как они выглядеть. когда эвакуатор стоять в крайний правый полоса, если мы ехать по ход движение, что мы видеть? острый металлический платформа. я думать, мы весь смотреть телевизор и очень часто видеть, что самый страшный авария связанный как раз с автомобиль-эвакуатор и с грузовой автомобиль аналогичный конструкция. допускать, автолюбитель вечер, утро или день спешить на работа, с работа или по какой-то неотложный дело, вдруг впереди он кто-то резко нажимать на тормоз, автолюбитель тоже нажимать на тормоз, влево он страшно перестраиваться, потому что там встречный полоса или еще что-то, и он принимать правее — там стоять эвакуатор. он нормальный автолюбитель, он знать, что здесь стоянка запрещать, значит, полоса должный быть свободный для движение, но там стоять эвакуатор. если там быть стоять легковой автомобиль, ущерб для наш автолюбитель, если он попадать в дтп, быть существенно мало, чем с участие эвакуатор, потому что этот кузов отрезать и крыша автомобиль, и голова!
мы еще раз говорить: эвакуатор — это не такой же транспортный средство, как легковой автомобиль, эвакуатор — это транспортный средство повышенный опасность, вдвойне повышенный опасность, потому что его конструкция, особенно его задний часть, при столкновение с легковой автомобиль снести все! повторять, они стоять в крайний правый полоса, самый неочищенный (мы знать, как у мы зима убираться улица: правый полоса всегда самый неубранный), там всегда жижа, снег, лед, — не давать бог, если что-то случаться, даже при скорость 40—30 километр в час кузов эвакуатор отрезать и крыша, и голова все, кто сидеть на передний сидение! это регулярно мы узнавать из сводка, из наш новостной хроника, где идти речь о дтп. и мы еще раз хотеть подчеркивать, что недопустимо эвакуатор стоять в крайний правый полоса! посмотреть, они сейчас стоять везде — и на тверская, и на новый арбат, — мешать уборка улица, создавать повышенный опасность, поэтому пускай хорошо там стоять такси или какой-либо другой автомобиль, но не эвакуатор, когда стоять эвакуатор — это вдвойне плохой, вдвойне опасно!
еще раз хотеть попросить все коллега задумываться и поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, устанавливать повышенный ответственность за нарушение правило остановка или стоянка для водитель автомобиль-эвакуатор, так как автор законопроект в обоснование свой предложение не приводить какой-либо данный, свидетельствовать о то, что нарушение правило остановка и стоянка водитель эвакуатор создавать более серьезный проблема на дорога, нежели остальной участник дорожный движение, в связь с что для они требоваться повышенный ответственность за данный вид нарушение.
мы знать, что по действующий законодательство водитель автомобиль-эвакуатор в случай противоправный действие привлекаться также к административный ответственность в общий порядок, в тот число по иметься состав статья 12.19 кодекс. и еще хотеть добавлять: не нужно забывать, уважаемый коллега, что эвакуатор являться спецтранспорт.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, мы постоянно упрекать в отсутствие статистика. я вячеслав иванович задавать вопрос — он говорить: я знать. а я вот не знать, вячеслав иванович, вот реально не знать! вот представлять себя ситуация — мы же все хотеть, чтобы наш город быть красивый, чистый и так далее, — что, допускать, кто-то приходить в голова "гениальный" мысль увеличивать до 10 тысяча рубль штраф за выкидывать окурок из окно автомобиль, вноситься такой законопроект, а вячеслав иванович говорить: а ну-ка статистика давать, сколько у мы окурок быть выкидывать из окно автомобиль... ну кто вести этот статистика, кроме коломейцев, который сейчас, проходить мимо, я сказать, что три миллиард выкидывать?!  (оживление в зал.)  ну не знать я, где взять такой статистика! это вот в качество алаверды.
второй момент. здесь речь-то совсем о другой идти, коллега, — речь идти о справедливость, хотя некоторый товарищ этот тема приватизировать. у мы для гражданин — сотрудник орган внутренний дело устанавливать в качество отягчающий обстоятельство то, что он совершать преступление, являться именно сотрудник орган внутренний дело, так почему же мы не мочь устанавливать повышенный ответственность для тот, кто следить за порядок на дорога?!
вы удивлять, что мы вносить подобный законопроект? но мы, извинять, направлять в конституционный суд запрос о то, что в россия должный быть одинаковый штраф: мы в отличие от вы считать, что россия должный быть единый не только по название, но и в план правоприменительный практика, и в этот дело точка еще конституционный суд поставлять. и здесь мы действовать по аналогия с вы, именно по аналогия, поэтому, извинять, коллега, нет ничто удивительный в наш позиция: если ты наделять полномочие следить за соблюдение правило дорожный движение, то в первый очередь сам показывать, что ты являться образец в план соблюдение этот правило. мы не говорить о ситуация, когда он, включать проблесковый маячок, эвакуировать транспортный средство, об это речь не идти, здесь речь идти, как вы сам понимать, только о то, что он нарушать правило, одинаковый для все.
коллега, двадцать год вы прививать наш страна тот самый мысль, который старик салтыков-щедрин сформулировать еще двести год назад, сказать, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. и чем близко к власть находиться тот или иной структура, тот или иной чиновник, тем оно более необязательно. лдпр категорически против это! кстати, так же и в госдума: депутат вроде как все равный, но почему-то у заместитель по два кабинет, еще у кто-то по три кабинет и так далее (я об это мочь спокойно говорить, потому что, хотя я и являться заместитель, у я обычный кабинет, как у любой депутат) — вот сделать так, чтобы все быть в одинаковый условие! попробовать бы в советский время, который вы любить пинать, какой-нибудь там секретарь выпендриться — он бы выкидывать, как паршивый пес, без пенсия, не давать бы ничего, и пусть бы он попробовать потом доказывать, где он взять этот игрушка! так что, коллега, если уж мы говорить о закон, закон должный быть один для весь — суровый закон, но это закон, все!
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, иван иванович.
ярослав евгеньевич, я все-таки повторять свой мысль о то, что два законопроект алогичный, они противоречить друг друг: первый снижаться ответственность автолюбитель за неправильный парковка, что, естественно, увеличивать количество нарушитель, а второй ужесточаться ответственность для водитель эвакуатор, но тогда они не смочь выполнять возлагать на они функция как водитель спецавтомобиль.
я напоминать вы, хотя вы прекрасно знать об это, что я не просто водитель с большой стаж, а я и профессионально работать водитель, так скажем, и сегодня иметь собственный автомобиль, но я ни раз правило парковка не нарушать, вот что касаться превышение скорость — иметь такой слабость, нарушать, а вот что касаться правило парковка — никогда, потому что прекрасно понимать, что автомобиль, который поставлять там, где запрещать парковка, всегда создавать какой-то неудобство и нежелательный последствие, так сказать, для другой участник движение.
давать мы все-таки вспомнить об опыт западный — вот там как раз за неправильный парковка автомобиль сумасшедший штраф, и поэтому там действительно такой нарушение нет. я позволять себя немножко отвлекать ваш внимание: у я быть родственник, который, находиться в германия, поставлять автомобиль не там, где полагать, нарушать правило, — так он в россия находить, он получать извещение о то, что надо уплачивать штраф! и когда он в очередной раз поехать туда и решать, как говорить, под дурак пошарить — сказать, что почта не работать, он надевать наручник и сказать: или заплатить, или вообще лишаться виза на долгий время. вот так они вести себя по отношение к нарушитель — так давать и мы все-таки нарушитель заставлять исполнять закон!
вот сейчас сергей иванов вспоминать, что салтыков-щедрин говорить о необязательность исполнение наш закон, — давать мы заставлять весь человек исполнять закон, начинать от президент и заканчивать самый, так сказать, рядовой гражданин наш страна, а потом быть думать, хороший закон или плохой. повторять: давать сегодня заставлять исполнять закон — вот на этот позиция надо стоять! а этот законопроект принимать не нужно — они не улучшать условие ни для гражданин наш страна, ни для автомобилист.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. первое. штраф, назначать в европа, примерно соразмерный наш штраф, то, который, в частность, в москва вводить.
второй. действительно, автомобиль-эвакуатор с включать проблесковый маячок оранжевый цвет — это спецтранспорт, который иметь право отклоняться от некоторый норма правило дорожный движение российский федерация, в случай если проводиться соответствующий ремонтный работа или эвакуация, в остальное это такой же транспортный средство, как другой, и оно не иметь право отступать от правило. действительно, они не привлекаться, мы попытаться получать статистика, но нет такой статистика, паркон их не штрафовать, хотя они нарушать правило, поэтому мы сам проходить вдоль здание государственный дума и сделать фотография, про который я уже вы говорить с трибуна, зафиксировать, что твориться, — это вакханалия! если мы говорить о то, что все равный перед закон, тогда давать и водитель эвакуатор, который нарушать правило парковка, привлекать к ответственность, а с учет габарит машина их ответственность должный быть гораздо серьезно.
да, фракция лдпр считать, что дифференцировать штраф в зависимость от субъект — это неправильно, и мы быть инициатор подача соответствующий документ в конституционный суд, но в данный случай мы сделать это только для то, чтобы показывать, как сегодня у мы работать административный кодекс, — в последний время он все часто и часто вызывать определенный вопрос. мы такой ситуация раздражать.
к сожаление, уважаемый депутат лысак (цитировать) сказать, что эвакуатор не так много по сравнение с другой транспортный средство, поэтому, даже если они где-то что-то нарушать, ничто страшный в это нет. позиция депутат рябов относительно то, что штраф для водитель эвакуатор за нарушение правило парковка там, где нельзя стоять никто, этот отсутствие логика, мы тоже вводить в некоторый недоумение, то более что он действительно профессионал. вы разве не возмущать, если на тот место, где вы нельзя стоять, почему-то стоять машина-эвакуатор и для водитель этот машина не быть абсолютно никакой последствие? вот если ваш автомобиль в случай нарушение правило парковка эвакуировать сегодня, то и этот автомобиль должный эвакуировать, если там отсутствовать водитель, и водитель должный привлекать к ответственность, но водитель этот машина не привлекать, хотя доставлять они неудобство, с учет габарит, гораздо серьезный. то быть в наш инициатива быть здравый смысл и абсолютно прозрачный логика!
почему вы не хотеть понимать, что мы, фракция лдпр, попытаться предлагать средство для борьба с тот хамство, с тот вакханалия, который сегодня устраивать автомобиль-эвакуатор в крупный город?! да, в деревня их просто нет, в какой-то маленький город они нет, но в мегаполис этот огромный автомобиль просто свой присутствие мешать, осложнять дорожный обстановка! в европа этот транспортный средство стоять на специальный площадка, а приезжать тогда, когда они вызывать, не как у мы — заставлять весь центр эвакуатор! легковой транспортный средство, который там вчера стоять, эвакуировать, повесить знак, а сегодня на этот место стоять машина-эвакуатор — спрашиваться: а от что уходить, к что мы приходить и что мы от это выигрывать? тверская зачищать — зато эвакуатор стоять, арбат зачищать — зато эвакуатор стоять... в данный случай речь не идти о процедура эвакуация как таковой, то быть момент эвакуация не браться в расчет, мы говорить о ситуация, когда этот машина стоять, а водитель бездельничать — спать или где-то гулять — и машина и осложнять дорожный обстановка, и мешать проход пешеход, вот о что идти речь, и где здесь отсутствие логика, я не понимать!
я знать позиция автомобильный сообщество: они мы поддерживать, это наш избиратель. а то, что депутат из другой фракция называть это нелогичный или говорить, что в такой ситуация нет ничто страшный, — ну, это ваш личный дело, ваш позиция, иметь на этот право, у мы плюрализм мнение, у мы многопартийный система. мы, исходить из логика и здравый смысл, просить поддерживать наш инициатива, вносить с цель наведение порядок с этот вакханалия с эвакуатор.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я не быть так подробно говорить, как ярослав евгеньевич, но то не менее вынуждать уточнять информация, прозвучать из уста александр сергеевич старовойтов, который практически обвинять я в плагиат. ну невольно вспоминаться русский пословица: "слышать звон, да не знать, где он!"
значит, объяснять. по просьба коллега из фракция кпрф — кстати, сегодня они абсолютно здравый позиция занимать, там много опытный автомобилист, и они в этот отношение совершенно правый, я с они согласный, они понимать основной мысль, который сегодня прозвучать, когда мы не рекомендовать принимать данный законопроект, — который я просить подключаться к решение проблема движение по выделять полоса в ночной время (она не настолько актуальный, она, конечно, нет смысл решать федеральный закон, как на то настаивать коллега из фракция лдпр), я написать письмо мэр москва, где процитировать законопроект, указывать, что это законодательный инициатива наш коллега из фракция лдпр, и попросить этот проблема решать в рамка регулирование дорожный движение город москва. то быть я выполнять черновой работа, на который некоторые просто не способный. конечно, можно покрасоваться, можно кто-то обвинять, выступать красиво, но кроме это надо реализовывать свой идея, то быть заниматься обычный, ежедневный, рутинный переписка, переговоры и так далее, и так далее. вот что быть сделать. никакой инициатива "слово в слово" я не вносить, я написать лишь обращение, депутатский запрос на имя мэр москва, где попросить поддерживать ваш инициатива, чтобы решать этот проблема не в рамка законодательство, а в данный случай в рамка правило организация дорожный движение.
и последний, коллега. наш избиратель мочь наблюдать картина, когда мы огромный количество время потратить на абсолютно неактуальный проблема, связывать с машина-эвакуатор, хотя они составлять один миллионный от весь количество транспортный средство в российский федерация. это чисто московский, абсолютно московский проблема, и она сейчас предлагать решать в рамка федеральный закон. мы огромный количество время потерять, вместо то чтобы обсуждать и решать действительно актуальный проблема!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. извинять, я не совсем по ведение, но для информация: мы направлять и в министерство, и в правительство письмо о то, чтобы разрешать движение по полоса для общественный транспорт по весь страна, а не только в москва, потому что мы волновать интерес избиратель весь страна, и не нужно мы обвинять в то, что мы не заниматься черновой работа, а только красиво выступать.
что касаться затрачивать время. у мы далеко практически весь законопроект идти на отклонение, кроме тот, что поставлять на фиксированный время, поэтому говорить о то, что мы здесь терять время... да можно вообще ничто не обсуждать — у мы заранее известно, что пойти к принятие, что к отклонение, еще в десять утро!
председательствующий. принимать к сведение.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" вноситься депутат фракция кпрф в цель уточнение порядок оформление и выдача заграничный паспорт гражданин россия и несовершеннолетний член их семья для предотвращение незаконный вывоз несовершеннолетний ребенок с территория союзный государство россия и беларусь родитель, ограниченный в родительский право решение суд. подчеркивать: не лишенный родительский право, а ограниченный в родительский право решение суд.
правоприменительный практика показывать, что в действующий закон и в подзаконный акт быть серьезный изъян, который не позволять в полный мера реализовать положение часть второй статья 6 соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин на свобода передвижение на территория союзный государство, определяющий, что компетентный орган сторона быть предпринимать мера к недопущение выезд в третий государство гражданин, в отношение который действовать ограничение на выезд, устанавливать в соответствие с законодательство государство гражданство и (или) государство пребывание. так, в число компетентный орган не включать федеральный служба судебный пристав, обязанный осуществлять выполнение решение суд в отношение родитель, ограничивать в родительский право, и на основание этот министерство иностранный дело россия официально отвечать, что согласование вопрос выдача заграничный паспорт с федеральный служба судебный пристав действовать законодательство не предусматривать, поэтому, не обладать весь полнота информация, выдавать паспорт несовершеннолетний член семья по заявление родитель, ограниченный суд в родительский право, его адвокат, а не лично заявитель, поскольку по статья 8 федеральный закон "о порядок выезд..." пропустить слово "лично".
пограничный служба россия, осуществлять паспортный контроль, официально отвечать, что не мочь зафиксировать выезд несовершеннолетний с родитель, ограниченный в право, если несовершеннолетний вывозить из российский федерация через территория республика беларусь, с который на сегодняшний день отсутствовать соглашение о порядок обмен сведение о гражданин, в отношение который действовать ограничение на выезд.
для устранение данный пробел в действующий федеральный закон автор вносить законопроект предлагать следующий. в статья 8 указанный федеральный закон предлагаться вводить дополнительный норма, в соответствие с который выдача заграничный паспорт производиться во весь случай должностной лицо весь компетентный орган лично гражданин российский федерация или его законный представитель в порядок, определять правительство российский федерация.
в цель выявление обстоятельство, предусматривать статья 15 настоящий федеральный закон, который мочь повлечь временный ограничение право гражданин на выезд из российский федерация и отказ в оформление и выдача паспорт, законопроект предлагаться весь государственный орган, осуществлять оформление и выдача паспорт, направлять запрос в другой компетентный орган — в мвд россия, в фсб россия, в федеральный служба судебный пристав, в следственный комитет российский федерация — в течение два рабочий день с дата принятие соответствующий заявление гражданин российский федерация, с то чтобы обеспечивать оперативный контроль за его выезд за граница и предупреждать вывоз несовершеннолетний гражданин россия.
впервые в федеральный закон предлагаться вводить норма, который содержать основание для временный ограничение на выезд несовершеннолетний гражданин российский федерация вместе с один из родитель, в тот число с территория республика беларусь, компетентный орган который быть осуществлять контроль за выезд в соответствие с соглашение между российский федерация и республика беларусь об информационный обмен сведение о гражданин российский федерация, в отношение который действовать ограничение на выезд из российский федерация. соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство — участник союзный государство не содержать норма об обмен информация о въезд и выезд гражданин россия вместе с несовершеннолетний ребенок через территория республика беларусь, поэтому в цель осуществление пограничный контроль за выезд гражданин российский федерация с несовершеннолетний ребенок за предел территория союзный государство через территория республика беларусь предлагаться заключать соглашение с республика беларусь об информационный обмен сведение о въезд и выезд гражданин российский федерация из республика беларусь, в тот число гражданин, в отношение который действовать ограничение на выезд с территория российский федерация или республика беларусь.
также законопроект предлагаться вносить в настоящий федеральный закон статья 15 1 , в который прописывать норма, регулировать порядок изъятие соответствующий федеральный орган исполнительный власть паспорт несовершеннолетний гражданин российский федерация из-за несогласие на его выезд из российский федерация один из родитель, усыновитель, опекун или попечитель и передача он в государственный орган фмс или мид россия для хранение до истечение срок временный ограничение, установленный решение суд.
уважаемый коллега, в отзыв профильный комитет и правовой управление аппарат госдума отмечаться, что предлагать мы изменение в действующий закон являться избыточный. действительно, мы согласный с то, что в отношение орган федеральный миграционный служба все прописывать, но в закон быть и другой субъект, который выдавать паспорт, — министерство иностранный дело, и вот в отношение министерство иностранный дело допускать неточный формулировка в закон, что позволять суд и адвокат толковать он по-своему. к сожаление, коллега не замечать, что в часть шестой статья 8, определять порядок выдача паспорт мид и его учреждение, пропустить слово "лично", это первый.
второй. коллега в свой заключение рассматривать только категория родитель, лишенный родительский право. мы согласный с то, что в закон в полный мера прописывать такой норма, но мы говорить о родитель, частично ограниченный суд в родительский право. важно отмечать, что, когда родитель разводиться, в паспорт ставиться только печать о развод, а о то, с кто оставаться и у кто быть жить ребенок, не ставиться штамп ни в паспорт, ни в какой-либо другой документ. в результат несовершенство законодательство и нежелание приводить правовой норма в соответствие с вызов время страдать наш гражданин.
данный законопроект быть вносить в связь с то, что происходить такой случай: несмотря на наличие решение один из районный суд город москва о то, что ребенок после развод родитель быть постоянно проживать вместе с отец, мать ребенок, не ставить в известность отец, вывозить десятилетний сын в швейцария через территория республика беларусь. обращение отец ребенок в мид, мвд, фмс, фсб россия по данный случай показывать, что ни один компетентный орган страна не мочь обеспечивать контроль за выезд гражданин и их ребенок за предел россия в случай их выезд через территория страна снг, в тот число и через территория республика беларусь. ответ указанный компетентный орган, подтверждать данный факт, иметься в распоряжение автор законопроект. такой проблема существовать, и она все равный приходиться решать.
в заключение правительство отмечать, что заслуживать внимание предлагать наш законопроект дополнение федеральный закон статья 15 1 , определять обстоятельство для временный ограничение на вывоз из российский федерация несовершеннолетний гражданин, в частность этот наличие судебный решение о временной ограничение выезд из российский федерация несовершеннолетний гражданин. мы просить депутат государственный дума данный проект закон поддерживать, принимать в первый чтение, с то чтобы дорабатывать он с учет поправка ко второй чтение и в итог обеспечивать контроль за выезд российский гражданин и их ребенок через территория республика беларусь.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир степанович.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. мотив внесение данный законодательный инициатива более чем подробно быть излагать наш коллега владимир степанович.
по результат правовой и лингвистический экспертиза по законопроект поступать ряд концептуальный замечание. законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация. наш комитет в свой заключение тоже очень подробно указывать на обстоятельство, не позволять признавать законопроект обоснованный.
так, норма федеральный закон уже устанавливать, что выдача загранпаспорт производиться лично гражданин российский федерация или его законный представитель, а определенный статья 10 федеральный закон предельный срок оформление заграничный паспорт и указывать в статья 15 федеральный закон обстоятельство временный ограничение право гражданин российский федерация на выезд из российский федерация исчерпывающий образ обеспечивать защита право гражданин российский федерация от необоснованный временный ограничение право на выезд из российский федерация и отказ в оформление заграничный паспорт.
предлагать в статья 15 1  законопроект дополнение федеральный закон, определять обстоятельство временный ограничение право на выезд из российский федерация несовершеннолетний гражданин при наличие судебный решение о временной ограничение право на выезд из российский федерация несовершеннолетний гражданин, действительно заслуживать внимание. вместе с тот законопроект не определять порядок рассмотрение суд заявление о несогласие на выезд из российский федерация несовершеннолетний гражданин. иной положение, предлагать статья 15 1 , поддерживать не представляться возможный, поскольку в соответствие с семейный законодательство лицо, лишать родительский право, не являться участник правоотношение, подлежать регулирование федеральный закон, а вопрос выезд российский гражданин с территория республика беларусь регулироваться статья 6 соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство — участник союзный государство от 24 январь 2006 год, который являться составной часть правовой система российский федерация.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы докладчик по 21-му и 23-му вопрос порядок работа отсутствовать по уважительный причина, поэтому мы переходить к 24-му вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! коль уж скоро выпадать я честь выступать с такой высокий трибуна, постараться объяснять смысл, который вкладываться в данный законопроект при его разработка, и одновременно поспорить по повод заключение, данный на он правовой управление и ответственный комитет.
как известно, статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" устанавливать обязательность учет иностранный гражданин и лицо без гражданство по место пребывание, в тот число набор требование, который обязанный выполнять принимать сторона. хотеть обращать внимание, что в законопроект речь не идти исключительно о трудовой нелегальный мигрант, круг субъект здесь гораздо широко, он касаться весь мигрант, который нелегальный находиться у принимать сторона. я еще раз подчеркивать, что в регулирование мы не уходить только в сторона незаконный использование труд мигрант и ответственность за это работодатель. приводить пример, который быть доступный и понятный то, кто не ознакомляться детально с суть данный законопроект, а тот, кто ознакомляться, я думать, все понятно, если непосредственно перед глаз иметься законопроект.
вот давать представлять, уважаемый коллега, что соответствующий надзорный орган в какой-либо из импровизированный гостиница, кой мы с вы видеть на телеэкран наш телевизор, обнаруживать какой-то определенный количество нелегальный мигрант, допускать пятьдесят человек, (и этот ситуация абсолютно не носить какой-то фантасмагорический характер — мы сплошь и рядом видеть, что находиться гражданин, который предоставлять свой помещение, быть то жилой, быть то нежилой, для проживание мигрант), — так неужели надзорный орган всегда и до конец мочь разбираться в ситуация, выяснять, работать этот человек или не работать, и действительно с должный уровень доказательный база устанавливать, что этот человек работать на такой-то предприятие законно? пора, к сожаление, такой вещь устанавливать не удаваться, и поэтому на основание предусмотренный со сторона государство механизм — по решение суд — этот человек выдворяться. в среднее выдворение один нелегальный мигрант обходиться наш бюджет в сумма от 30 до 40 тысяча рубль, ну, взять средний цифра — 35 тысяча рубль, тогда, допускать, на тридцать человек из бюджет быть потратить порядок миллион рубль, чтобы выдворять этот гражданин на территория соответствующий государство, из который они прибывать. сказать, пожалуйста, кто быть в такой случай нести финансовый ответственность? никто не быть нести, потому что не устанавливать работодатель, а устанавливать лишь место проживание, помещение, в который быть обнаруживать этот нелегальный мигрант.
еще раз подчеркивать: если кто-то сказать, что данный ситуация какой-то фантастический, — ну включать тогда телевизор и посмотреть передача "дежурная часть", по различный канал какой-то новость, где каждый день мы видеть, как в какой-то подвал торговый центр (но торговый центр, извинять, кто-то же принадлежать), в какой-то гостиница, где-то в садовый товарищество друг у друг на голова, вверх нога или как-то еще, я не знать, этот бедный, несчастный мигрант проживать в собачий, извинять, условие, и это я еще мягко выражаться!
я в данный ситуация еще раз хотеть сказать, что не согласный с заключение правовой управление и комитет. если разбираться в деталь... комитет и правовой управление указывать, что законопроект дублировать аналогичный норма, уже предусматривать законодательство, но для то, чтобы не тратить весь время на деталь... во весь этот норма, на который ссылаться профильный комитет и правовой управление, субъект являться только трудовой мигрант и их работодатель, который обязывать оплачивать в соответствие с этот норма их административный выдворение.
единственный, в что я соглашаться с мнение эксперт, с позиция комитет и правовой управление, так это в то, что необходимо, конечно, изменять орган, который должный быть применять вот этот обеспечительный мера, допускать, в отношение квартира, который быть принимать участие в предъявление судебный иск. безусловно, это должный быть не фмс, но, в конец конец, мы с вы мочь принимать данный концепция в первый чтение, а ко второй чтение, конечно, мы смочь это отредактировать, вносить корректировка. этот орган, который мы с вы смочь определять ко второй чтение, по решение суд должный быть в состояние налагать обеспечительный мера на то помещение, в который быть обнаруживать незаконный мигрант, быть то трудовой, быть то нетрудовой, чтобы выдворение этот незаконный мигрант осуществляться за счет собственник помещение.
ведь в что основной суть наш с вы борьба с незаконный миграция? давать задаваться вопрос: почему к мы сюда идти такой поток незаконный миграция? ответ очевидный: потому что мы создавать к то самый позитивный экономический предпосылка. если бы экономически невыгодно быть ехать сюда, на территория российский федерация, наверное, они не ехать бы. то быть, получаться, мы создавать экономический предпосылка: у мы огромный количество рынок, где плодиться этот нелегальный мигрант, и плюс находиться всегда огромный количество гражданин, который, для то чтобы подзарабатывать, с больший удовольствие сдавать они помещение для проживание, — вот это два основной условие. если мы не смочь разбираться с этот два основной фактор, в итог мы с вы быть сколько угодно бороться с последствие, а бороться нужно с первопричина, — вот я и предлагать начинать бороться с первопричина, тогда у мы не быть повторение бирюлев.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума наш уважаемый коллега александр сергеевич старовойтов 27 август 2013 год и проходить весь законопроектный процедура, необходимый для его рассмотрение сегодня. по результат правовой и лингвистический экспертиза, проводить правовой управление аппарат государственный дума, возникать концептуальный замечание по законопроект.
наш комитет, разделять позиция правовой управление, отмечать, что предлагать законопроект дополнение к статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" дублировать норма, установленный статья 18 и 34 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", а также статья 3.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение, согласно который административный выдворение иностранный гражданин осуществляться за счет приглашать сторона. кроме то, проектировать норма не относиться к предмет регулирование статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство...".
также надо отмечать, что в рассматривать законодательный инициатива не прослеживаться причинно-следственный связь между нарушение, допускать принимать сторона, и административный проступок иностранный гражданин. кроме то, при реализация закон быть нарушаться принцип допустимость привлечение к ответственность только при наличие вина, закреплять в статья 1.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
и самый главное — что, кстати, отмечать и сам докладчик, — в соответствие со статья 34 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" административный выдворение иностранный гражданин за предел российский федерация осуществляться служба судебный пристав, а не орган пограничный контроль или фмс, следовательно, взыскание средство по иск федеральный миграционный служба быть бы нелогичный.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос к оба докладчик.
сказать, пожалуйста, а комитет и автор законопроект в курс, что вообще-то бирюлево, так сказать, возбуждать с цель перераспределение торговый или, скажем так, коммерческий финансовый поток? за это, вообще, надо нести ответственность.
и второй вопрос: сколько руководитель фмс привлекать к ответственность за то, что появляться два тысяча квартира, в который быть прописывать по двести и более человек?
председательствующий. депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. большой спасибо за вопрос. безусловно, мы читать публикация в средство массовый информация и владеть какой-то информация о то, что происходить в бирюлев, но в данный ситуация, когда я приводить в пример бирюлево, я все-таки иметь в вид недовольство гражданин, а гражданин не нравиться не то, как быть распределять финансовый поток, а то, что какой-то образ такой количество незаконный мигрант у мы появляться и находиться на территория москва. вот, наверное, гражданин в бирюлев, высказывать свой позиция, все-таки в качество первоочередной ставить перед себя именно этот задача — показывать власть свой недовольство тот бардак, который твориться у мы в этот сфера.
что же касаться ответственность руководитель... уважаемый коллега, ну а разве я не согласный с то, что отдельный чиновник должный нести за это ответственность? но вопрос, нести они она или не нести, явно нужно задавать не докладчик по данный законопроект, а все-таки надзорный орган, который у мы по какой-то причина не выявлять подобный род чиновник.
председательствующий. ризван даниялович, быть необходимость что-то добавлять?
депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. спасибо большой, иван иванович.
я, естественно, хотеть бы поблагодарить за вопрос наш коллега николай васильевич и сказать, что сегодня мы действительно рассматривать несколько иной вопрос. проблема с миграция существовать, проблема бирюлев существовать, но сегодня мы речь вести о выдворение и о то, за чей счет оно быть производиться.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к александр сергеевич.
безусловно, тема очень сложный, и я согласный, что нужно наказывать не тот, кто к мы приезжать, а прежде все тот, кто к мы они пропускать, если это незаконный. но быть ведь миграция разный, и вот сегодня я приглашать во вьетнамский посольство: у мы проживать тысяча вьетнамец, который приезжать по приглашение советский сторона, здесь заканчивать учебный заведение, их ребенок уже здесь родиться, работать, а они все еще мигрант, у они нет гражданство — как с они быть? вот вы не продумывать это? и кто они должный выдворять, за счет какой сторона, если мы сам же они приглашать?
председательствующий. депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. большой спасибо, тамара васильевна, за вопрос, но, наверное, тот вьетнамец, о который вы сейчас говорить, все-таки не называться нелегал. мы сейчас говорить не просто о мигрант, мы сейчас говорить о нелегальный мигрант. а что касаться вьетнамец (пусть их пятьсот человек или тысяча), то кто-то взять на себя ответственность и приглашать они сюда, на территория российский федерация, значит, быть лицо, который приглашать они сюда и который не позаботиться о то, чтобы этот человек находиться здесь законно, легально, — получаться, опять же вопрос к принимать сторона, понимать?
но в целое, еще раз подчеркивать, в законопроект все-таки говориться о незаконный миграция. если устанавливать тот факт, что какой-то количество незаконный мигрант находиться в тот или иной помещение, быть то, еще раз подчеркивать, жилой помещение, быть тот нежилой помещение, — зачем мы с вы сейчас забивать себя голова тот, кто их работодатель? быть лицо, который обеспечивать они проживание, и этот лицо в итог должно нести финансовый ответственность, а не государство, не налогоплательщик, не наш гражданин — гражданин российский федерация — из свой карман должный оплачивать выдворение незаконный мигрант. вот о что речь, тамара васильевна.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. ризван даниялович, в среда, позавчера, мы рассматривать аналогичный вопрос здесь, в государственный дума, и представитель правительство сказать, что у мы в страна работать 3 миллион, а не 2 миллион 800 мигрант, эксперт же говорить, что 12 миллион, президент путин владимир владимирович называть цифра от 6 до 8 миллион, то быть нелегал у мы не два-три миллион, а много-много миллион.
прежде чем говорить о принятие мера, возникать вопрос: ваш профильный комитет хоть что-то предлагать, как они все учитывать? наказывать тот, кто сдавать квартира, нельзя, потому что человек сдавать они от безысходность, у они нет ни работа, ни пенсия нормальный, а надо как-то жить, не помирать же, поэтому они и сдавать квартира. надо наказывать действительно работодатель, чтобы они не брать, или какой-то другой мера принимать, а то что же мы... даже президент точно не знать, сколько в страна нелегал! какой же мера можно применять к то, кто совершенно не знать? ваш комитет сам-то хоть что-то в этот план, прежде чем отвергать чужой инициатива, предлагать, какой образ пресекать деятельность этот нелегал, какой образ посчитать они?  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. владимир николаевич, спасибо за вопрос, который, правда, прозвучать несколько эмоционально. я понимать, что вы обеспокоить ситуация, но если вы наблюдать в последний время за работа комитет... 12 декабрь прозвучать послание президент, в который быть обозначать проблема миграция, быть сказать о то, что государство должно знать, что делать на территория российский федерация мигрант, какой время они здесь пребывать, о то, что необходимо сокращать срок их пребывание и наказывать тот, кто не выполнять наш требование. и вы, кстати, по крайний мера ваш коллега поддерживать принятие закон, который 1 январь вступать в сила и в соответствие с который, по данные фмс, порядок один миллион триста иностранный гражданин, мигрант, который здесь находиться, в общий-то, нелегальный — пересекать граница, пребывать девяносто день, затем выезжать за предел, обратно заезжать и снова находиться здесь следующий девяносто день, — с 1 март по истечение девяносто день заезжать в страна не смочь, и это работа наш комитет. сегодня в государственный дума на рассмотрение находиться еще ряд законопроект, например законопроект об ограничение въезд иностранный гражданин, иметь судимость, и подобный вопрос, кстати, очень много.
если речь вести только о статистика, если вы интересовать количество, вы наравне с член комитет мочь запрашивать этот данные в федеральный миграционный служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть.
докладчик, содокладчик, быть выступать?
депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, наверное, самый неприятный — говорить с этот трибуна фраза: "а вот мы вы говорить..." и не давать бог, случаться ситуация, когда мы вынужденный быть вы сказать этот фраза: "а мы вы говорить..." поэтому я призывать вы более внимательно изучать этот предложение и все-таки поддерживать в ход сегодняшний голосование данный законопроект, потому что, я считать, он действительно помогать разрешать ситуация с незаконный пребывание нелегальный мигрант — подчеркивать: нелегальный.
вот тамара васильевна даже после то, как я отвечать на ее вопрос, все еще продолжать убеждать я в то, что вьетнамец находиться здесь, возможный, по вина какой-то структура. я призывать: давать выявлять и наказывать этот структура, который вот такой образ, просто по-свински, относиться к человек, не оказывать они должный содействие и не решать весь тот вопрос, который необходимо решать, чтобы оформлять легально их нахождение здесь, на территория российский федерация.
еще раз, уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект, и тогда, я более чем уверенный, мы с вы смочь навещать порядок.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый коллега, я побудить выходить на трибуна именно тот ситуация, который складываться вокруг миграционный политика, мы очень много говорить об это, и зачастую действительно обеспокоенность ситуация выражаться вот в такой эмоциональный вопрос. я хотеть бы напоминать вы о концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, в соответствие с который ожидаться весьма серьезный реформирование процедура контроль за временный пребывание, выезд из российский федерация, въезд в российский федерация, ряд другой институт, и работа в этот направление, мы с вы обращать внимание, уже начинаться. в связь с это надо воздерживаться, наверное, от разрозненный, не объединять единый замысел попытка внесение правовой корректив в этот институт в польза их последующий системный, если хотеть фундаментальный, модификация. все, что требоваться от мы, — это соотносить соответствовать законодательный инициатива с общий вектор работа в этот направление.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 25-й и 27-й вопрос мы снимать с рассмотрение, по 26-му вопрос докладчик пока отсутствовать.
переходить к рассмотрение 28-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть обеспечение личный прием гражданин должностной лицо". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый депутат, такой предложение: я короткий объяснять, о что идти речь в законопроект, чтобы мы до перерыв успевать он рассматривать.
данный законодательный инициатива вызывать просьба наш гражданин — избиратель. регулярно мы сталкиваться с то, что рассмотрение жалоба, обращение, который гражданин направлять, спускаться на самый низовой уровень, и очень часто тот лицо, на который жаловаться в обращение, сам же и готовить ответ. гражданин получать отписка, и у они возникать злоба и единственный желание — попадать к начальник напрямую. начальник мочь принимать, а может не принимать, этот право кто-то пользоваться, а кто-то не пользоваться.
после то как мы вносить этот законопроект, прозвучать совершенно разный реакция со сторона глава субъект, глава законодательный собрание субъект: кто-то говорить, что не надо они диктовать, они и сам знать, что делать; кто-то говорить, что они и так это делать каждый день; кто-то говорить, что они это делать не хотеть и не быть делать.
что мы предлагать? предлагать вносить изменение, обязывать глава субъект, глава законодательный собрание субъект и ниже по вертикаль в обязательный порядок вести личный прием гражданин не менее два день в месяц общий продолжительность не мало десять час в месяц, и предлагать законодательный собрание субъект самостоятельно определять, какой время быть отводиться для личный прием гражданин и когда. вот такой новелла предлагать депутат фракция лдпр.
мы надеяться, что тот хамство, с который сталкиваться наш избиратель, общаться в письменный вид с должностной лицо, хоть частично быть прекращать, когда взыграть совесть у ответственный должностной лицо на личный прием, когда они увидеть опустошенный взгляд и плачущий лицо гражданин.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет, данный дополнение являться излишний, оно дублировать часть 1 статья 13 федеральный закон № 59-фз "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", поскольку перечислять в законопроект лицо являться руководитель либо орган государственный власть субъект, либо орган местный самоуправление, соответственно, на они распространяться действие указывать высокий норма закон. согласно часть 2 статья 3 данный закон и закон, и иной нормативный акт субъект российский федерация мочь устанавливать положение, направлять на защита право гражданин на обращение, в тот число устанавливать гарантия право гражданин на обращение, дополнять гарантия, устанавливать этот закон. в связь с это в некоторый субъект принимать закон о дополнительный гарантия право гражданин в рассматривать сфера.
учитывать излагать, а также необходимость сохранение достаточный самостоятельность орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление при решение вопрос организация личный прием гражданин, с наш точка зрение, дополнительный нормативный регулирование федеральный законодательство указывать вопрос не требовать. гарантированный статья 33 конституция российский федерация право гражданин лично обращаться в государственный орган и в орган местный самоуправление реализовать в полный объем.
законопроект также предусматриваться устанавливать периодичность и минимальный время — десять час общий прием гражданин руководитель в течение месяц. фактически предлагаться устанавливать стандарт прием гражданин указанный руководитель, что являться также попытка нормирование их труд, а основание для установление такой стандарт, в тот число и нормирование труд, не иметься.
предлагать автор законопроект изменение не согласоваться с общий принцип организация законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление, установленный 184-м и 131-м закон соответственно.
комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала по ведение — александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. иван иванович, если я не изменять память, то правительство российский федерация разрабатывать концепция практически по весь вопрос развитие российский федерация, быть то концепция миграционный политика, дальнейший ее видение правительство российский федерация, быть то концепция развитие транспортный отрасль и так далее, и то подобный, — иначе что же это тогда за правительство, если нет концепция? поэтому, мочь быть, небольшой замечание ризван даниялович, при весь мой большой уважение: наверное, все-таки депутат государственный дума, вносить законопроект, как раз и заниматься, как вы говорить, разрозненный деятельность, именно такой работа, но, если вы считать, что это не нужный, ну давать тогда распускать дума как некий рудиментарный орган, потому что у мы правительство все знать, правительство все уметь, у правительство все быть.
председательствующий. александр сергеевич, заявление принимать к сведение, но это не по ведение.
владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. ярослав евгеньевич, объективность ради сказать: я, наверное, как и все, много ездить по район, по сельский район, знать хорошо очень многий руководитель район и мочь утверждать, что они вести прием, причем вести регулярно, некоторые чуть ли не каждый день, но все равный человек они недовольный. а недовольный они не потому, что не мочь к он пробиваться, — да ради бог, они приходить, в этот село каждый день друг друг видеть, — а потому, что этот руководитель ничто не мочь сделать по их просьба, и вот этот главное! а не мочь сделать потому, что у они нет деньги. я вы приводить пример: 10 рубль в месяц на человек — на благоустройство, 6 рубль в месяц — на культура, 2 рубль в месяц — на физкультура... не казаться ли вы, что принятие этот законопроект, как говориться, не навредить, но и польза не приносить, ибо главный проблема взаимодействие население и местный власть не в то, что человек не принимать, а в то, что там, в район, у руководство нет деньги? а деньги мы не давать, когда принимать федеральный бюджет, оставлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. согласный с вы, и мы поддерживать ваш поправка, и сам вносить поправка в бюджет, который давать бы возможность много деньги давать туда, вниз. вообще, у мы страна сверхдемократия: мы взять американский система избрание губернатор и европейский система избрание орган местный самоуправление мсу, в результат получаться много полномочие у все, а деньги на весь это нет.
из зал.  (не слышно.)
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, вы задавать вопрос — я вы отвечать.
что касаться личный прием. действительно, кто-то вести личный прием, кто-то не вести — это все зависеть от воспитание, от мера ответственность. например, наш губернатор островский, бывший депутат фракция лдпр, вести личный прием, он периодически брать письмо гражданин и сам звонить они, чтобы понимать, что он говорить чиновник и каков реальный ситуация, чтобы не быть как с эвакуатор: информация один, а реальность другой. поэтому мы и предлагать обязывать все — и губернатор, и глава законодательный собрание, и руководитель мсу — в обязательный порядок вести личный прием, для то чтобы они слышать то, что волновать гражданин. иногда быть такой вопрос, который решаться очень просто, один звонок, но, к сожаление, просто нет соответствующий информация у руководитель или нет желание это сделать, такой образ, вопрос в подвешивать состояние находиться и просто не решаться, хотя он можно быть бы элементарно решать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли желать выступать? быть желающий, один человек.
коллега, мочь быть, рассматривать этот законопроект и объявлять перерыв? нет возражение?
валентин степанович романов.
включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я представляться, что автор законопроект попытаться находить какой-то механизм, который "подтягивать" бы отношение чиновник к человек. ну вот, например, в самарский область третий за этот год губернатор, он активный человек, он проводить встреча в город и район в течение пять-шесть час — лавина вопрос и ответ, и он подымать чиновник на место и говорить: "как же так? вы что, ждать, когда я приезжать?!" мы приходиться говорить на этот тема, и я высказывать тогда свой настороженность: не мочь один человек в крупный регион залечивать весь болячка, устранять весь беда, нужно, чтобы система работать.
а то, что государственный структура утяжелять, обюрокрачивать, что отношение к простой человек... ведь с что идти бедолага? с тот трудный социальный болячка, вопрос в отношение лечение который действительно весь система власть не решать, поэтому у чиновник возникать психологический броня: да хорошо личный прием не проводить, или проводить по-быстрому, бегом, или отговариваться, что, мол, некогда... в этот смысл, безусловно, надо пытаться приводить в действие ответственность тысяча и тысяча управленец на тот или иной уровень власть, и прямо сказать: я приходиться неоднократно слышать жалоба простой человек из город и район на то, что к губернатор не пробиваться, что он прием не вести, что там сидеть какой-то представитель канцелярия, который все сортировать. это говорить человек, когда ко я приходить, я частенько это от они слышать, поэтому, я думаться, не надо бы с порог отвергать этот законопроект, а, наоборот, надо поискать вариант, как он дорабатывать, усовершенствовать ко второй чтение, — вот мой точка зрение.
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. продолжать мысль депутат романов, хотеть напоминать послание президент российский федерация федеральный собрание, в который он сказать, что власть дистанцироваться от народ, что качество работа за государственный деньги не отвечать требование и что исправлять ситуация можно через общественный контроль. тот мера, который предлагаться в наш законопроект, быть, во-первых, сужать дистанция, который иметься сегодня между власть и гражданин, и, во-вторых, повышать общественный контроль. еще раз повторять: мочь быть, у кто-то из ответственный должностной лицо немножко екнуть сердце, когда он увидеть плачущий женщина с ребенок, у который проблема, который в принцип решать элементарно, главное, быть бы желание.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич, быть еще раз выступать?
депутат казаков включать микрофон.
казак в. а. ну, я, в общий-то, должный соглашаться, что не предусматривать ответственность человек, который должный вести прием, за то, что они не принимать гражданин или иногда поручать вести прием специальный человек, за это наказывать никто не мочь, мочь только похлопать по плечо или дружески спрашивать: "что ты не принимать человек?" однако вопрос-то более серьезный, и он не решаться вот этот законопроект, он надо решать комплексно, это связывать с то, что сегодня многий руководитель не мочь решать тот проблема, который ставить перед они человек, поэтому нужно работать над этот тема, но данный законопроект в такой вид неприемлемый.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. так, коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" от 7 декабрь 2011 г. № 416-фз". докладывать александр владимирович потапов.
пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект касаться один из наиболее острый вопрос жкх — организация учет потребление вода население, и не случайно, что он вызывать широкий отклик в интернет. в настоящий время порядок учет потребление вода в жкх регулироваться жилищный кодекс, нормативный акт правительство, а также федеральный закон "об энергосбережение...", обязывать к 2013 год переходить на повсеместный использование счетчик для учет потребление вода.
существовать много нарекание в адрес действующий система учет водопотребление в жкх, связывать в первый очередь с применение запутанный и существенно завышать норматив. можно приводить много пример, когда объем вода, рассчитать по норматив, превышать реальный расход, определять по прибор учет, в пять — десять раз. ну представлять себя, что в магазин вы продавать кусок колбаса, как вы просить, в 200 грамм, а заплатить требовать за килограмм: в магазин это подсудный дело, а в жкх — это действующий норма! кардинальный решение этот проблема являться переход на повсеместный использование прибор учет потребление вода, и первоначально быть устанавливать срок переход — 2011 год, затем срок передвигать на 2013 год, однако окончательно переход не осуществлять до настоящий время. в что же дело?
причина заключаться в то, что существующий законодательство возлагать на обычный гражданин несвойственный он функция по установка, обслуживание и поверка прибор учет. в магазин же не предлагать приходить со свой весы, но в жкх такой норма существовать! и у я быть обращение, в который цитировать руководитель департамент жкх, который, отвечать на вопрос о причина задержка запуск система, ссылаться на невыполнение житель условие установка прибор. стоимость установка составлять в настоящий время от 3 до 5 тысяча рубль, и это являться существенный нагрузка на бюджет, например, малоимущий семья. кроме то, действующий методика и порядок проведение поверка настолько сложный и неудобный, что для собственник становиться выгодно купить и поставлять новый прибор, вместо то чтобы производить поверка действовать, хотя это и намного дорого, и при это на свалка выбрасываться большой количество прибор, не вырабатывать и пятый часть свой ресурс. по существующий методика необходимо демонтировать прибор и проводить их поверка в лабораторный условие либо устанавливать в квартира переносной лабораторный стенд для проведение поверка без снятие сам прибор — вот такой сейчас ситуация.
возникать вопрос: зачем нужный такой лабораторный точность для поверка бытовой прибор? ведь, казаться бы, достаточно взять мерный ведро, наполнять он вода, посмотреть на счетчик и сравнивать с показание прибор, но существующий законодательство не различать бытовой потребитель и специализированный организация, заниматься водоснабжение, для который действительно необходимый лабораторный точность. в соответствие с закон "об обеспечение единство измерение" требование к точность измерение расход вода для все одинаковый — и для один, и для другой, в результат население страдать и вынуждать переплачивать значительный сумма вследствие необоснованно завышать требование к класс точность прибор.
введение в закон "о водоснабжение и водоотведение" новый статья предлагаться устранять перечисленный причина, использовать принципиально другой подход к организация учет потребление вода в жкх: во-первых, учет расход вода и решение весь проблема, связывать с установка, эксплуатация и поверка прибор, возлагаться на поставщик, а оплата установка и поверка производиться собственник помещение с предоставление он рассрочка на несколько год или субсидия в соответствие с закон "об энергосбережение..." — такой подход позволять устанавливать прибор учет у весь конечный потребитель соответствующий услуга в жкх, и мы укладываться в срок в случай принятие такой решение; во-вторых, для уменьшение стоимость прибор учет и затрата на поверка снижаться требование к точность показание прибор и, соответственно, к точность поверка, что позволять использовать простой метод поверка без демонтаж прибор и увеличивать срок годность прибор. в результат разрешаться застарелый проблема, связывать с необходимость повсеместный использование прибор учет расход вода, и существенно, приблизительно в три-четыре раз, снижаться расход население на установка и эксплуатация прибор учет (в целое общий стоимость замена прибор учет по весь россия оцениваться в 30 миллиард рубль в течение цикл замена или в пересчет за год — в 6 миллиард рубль), соответственно, исчезать нарекание, связывать с необоснованный начисление плата, — гражданин быть платить за реально предоставлять продукт, а не по непонятный норматив, по который платить тот, кто не иметь счетчик.
отдельный пункт в новый статья регламентироваться действие при расхождение показание общедомовый прибор учет и суммарный показание прибор учет, установленный у потребитель многоквартирный дом. в соответствие с постановление правительство от 6 май 2011 год № 354 положительный разность относиться на общедомовой нужда, который оплачивать опять же потребитель — житель многоквартирный дом. законопроект предлагаться ограничивать объем вода, относить на общедомовой нужда, или обязывать поставщик предоставлять обоснование дополнительный расход вода — в результат поставщик быть более внимательно относиться к эксплуатация система водоснабжение, так как весь убыток, связывать с утечка вода, с неучтенный расход, с несанкционированный подключение, приходиться восполнять этот организация.
в процесс обсуждение законопроект в комитет госдума и совет федерация быть высказывать ряд замечание, касаться согласование законопроект с действующий законодательство, и в первый очередь с жилищный кодекс, быть предлагать вносить давать поправка и в жилищный кодекс, однако мы считать, что жилищный кодекс, как базовый закон, должный определять общий принцип организация работа жкх, а частный вопрос использование прибор учет должный быть определять в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение", и он мочь быть уточнять.
я благодарить все, кто участвовать в обсуждение и готовый вносить в законопроект поправка, учитывать высказывать замечание, в частность исключать положение, дублировать жилищный кодекс. просить поддерживать предлагать подход к организация учет потребление вода в жкх как облегчать положение житель, принимать данный законопроект в первый чтение и принимать участие в доработка законопроект ко второй чтение, в принцип законопроект уже дорабатывать с учет замечание, высказывать комитет совет федерация.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы обсуждать данный законопроект и на заседание комитет, и с александр владимирович тоже два раз его обсуждать, поэтому я хотеть бы только короче останавливаться на тот концептуальный замечание, который быть по этот законопроект.
что касаться снабжение население питьевой вода. этот пункт быть в жилищный кодекс, давать вопрос регулироваться норма жилищный кодекс, поэтому не нужно вносить этот поправка в закон "о водоснабжение и водоотведение".
точка подключение для потребитель питьевой вода, этот вопрос относиться к сфера коммунальный услуга и тоже регулироваться норма жилищный кодекс российский федерация, а также 261-м федеральный закон и постановление правительство № 776 "об утверждение правило организация коммерческий учет вода, сточный вода".
о стоимость прибор учет и о стоимость их установка и замена. исходить из то, что написать в данный законопроект, в любой случай стоимость установка и замена прибор учет расход вода включаться в нормативный стоимость единица объем горячий и холодный вода и оплата в итог производиться за счет житель, то быть непонятный, в что суть этот новелла законопроект. более то, в федеральный закон № 261-фз быть норма, определять, что прибор учет устанавливать ресурсоснабжающий организация, а в дальнейший мы с вы, собственник, должный расплачиваться. относительно передача на баланс организация имущество, принадлежать собственник, — ну, поскольку это собственность, то передача мочь быть осуществлять только с согласие собственник.
что касаться прибор учет расход вода с погрешность измерение 3—4 процент, этот вопрос тоже регулироваться постановление о правило организация коммерческий учет вода. также регулироваться периодичность поверка прибор учет, регламентировать в тот число порядок и оплата поверка прибор учет.
далее — по оплата: сумма оплата регулироваться в соответствие с основа ценообразование в сфера водоснабжение и водоотведение, утверждать постановление правительство № 406, то же самый касаться и горячий вода.
расход вода на общественный нужда (я так понимать, что иметься в вид общедомовой нужда, одн): лимит на общедомовой нужда устанавливать новый постановление правительство № 344, который быть принимать, если я не путать, в апрель прошлый год, и здесь никакой вопрос нет. более то, весь вопрос, касаться жилищный услуга, решаться на общий собрание собственник жилье.
оплата за уличный снабжение, если нет точка подключение. это регламентироваться пункт 4 статья 2, 31-й статья федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
быть также несколько замечание по формулировка: такой понятие, как "поставщик", сегодня в наш законодательство нет, быть понятие "абонент"; "номинальный срок служба прибор" — такой понятие тоже не существовать; по "общественный нужда" я позиция комитет уже высказывать.
данный законопроект комитет рекомендовать не принимать, также быть отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение администрация президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, тот проблема, который сегодня затрагивать александр владимирович, абсолютно очевидный. закон № 261-фз, который перелагать на население весь трата по установка прибор учет, на мой взгляд, изначально быть сделать не совсем корректный, потому что у человек просто нет деньги, это во-первых. во-вторых, действительно сегодня стоимость что установка новый прибор учет, что оно поверка примерно одинаковый, быть такой проблема. в связь с это у я вопрос к александр владимирович (надеяться, он внимательно слушать павел рюрикович): хотеться бы услышать комментарий буквально на каждый замечание.
председательствующий. депутат потапов включать микрофон.
потапов а. в. по повод включение в стоимость вода оплата за установка и замена прибор учет: действительно, за счет житель производиться установка прибор учет, но в перспектива, если государственный дума счесть возможный принимать законопроект в первый чтение, быть предлагать передавать счетчик в общедомовый имущество.
что касаться регулирование этот вопрос норма тот или иной постановление, то, конечно, частично некоторый вопрос урегулировать, но здесь основной, концептуальный являться следующий: снимать с житель обязанность по установление счетчик и возлагать она на соответствующий компания, соответствующий структура — тогда они быть мотивировать и за счет централизация в срок полностью быть закрывать этот вопрос не только по москва, но и по весь россия.
я согласный с замечание по повод одн (это общедомовой нужда), я согласный с то, что не очень четкий сейчас использоваться термин — "поставщик", мы в рабочий порядок тоже об это говорить, он быть уточнять ко второй чтение, если проект закон быть принимать в первый чтение, и в целое, как я уже говорить, мы готовый фактически весь замечание учитывать и согласовывать норма с иметься закон.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый павел рюрикович, очень хороший пример, образный и яркий, приводить александр владимирович, касаться то, что можно, в магазин заплатить за килограмм колбаса, а получать 200 грамм, привлекать к ответственность определенный лицо, в жилищно-коммунальный сфера другой ситуация: если что-то происходить, то, возможно, потом с вы какой-то образ рассчитываться. этот проблема очевидный, она нервировать сегодня человек. какой возможность решение этот вопрос вы видеть? согласный ли вы, что это так на самый дело? какой вы видеть метод и путь решение? и что вы не нравиться, в общий-то, данный законопроект?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. я сначала короче дополнять ответ на вопрос дмитрий алексеевич: у мы на сегодня 261-м закон предусматриваться рассрочка по оплата прибор учет, кроме то, многий регион пойти на то, чтобы для малообеспеченный и социально незащищенный слой выделять ссуда, в тот число за счет бюджет.
теперь что касаться вопрос владимир иванович, вопрос про весы, продавец и покупатель. быть масса пример то, что продавец использовать утяжелять гиря, и кто много от это выигрывать, еще спорный вопрос, но я глубоко убеждать, что если у я в квартира находиться мой прибор и я уверенный в его точность, то я ни один ресурсоснабжающий организация не обманывать.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
павел рюрикович, вот конкретный ситуация: город липецк, гражданин жить один, потреблять в месяц 1 куб горячий вода, 2 куб холодный вода — стандартный ситуация, но каждый месяц он получать в квитанция на оплата довесок в вид 4 куб горячий вода и 8 куб холодный вода общедомовый расход. почему так получаться? потому что половина жилец дом иметь счетчик, а другой половина счетчик не иметь, тот, кто счетчик не иметь, платить по норматив, все остальное в соответствие со 131-м постановление правительство — применять такой слово — пилиться на весь остальной поровну, в итог получаться, что кто-то реально потреблять вода, купаться в этот вода, а платить приходиться весь остальной. где выход из этот ситуация? я казаться, законопроект, который предлагаться, в какой-то степень способный подталкивать все-таки наш население к то, чтобы у все быть этот общедомовой прибор контроль.
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый валентин валентинович, еще раз повторять: в данный законопроект оплата за прибор учет завуалировать в стоимость горячий и холодный вода, платить все равный быть собственник, то быть мы с вы. это первый.
второй. в 354-м постановление это делиться на все — в 344-м постановление этот вопрос урегулировать. много то, существовать норматив по одн — 90 литр с человек пропорционально занимать площадь, и вот много этот норматив на общедомовой нужда, если нормально работать общественный организация и жилищный надзор, взять невозможно. часть этот вопрос в тот число 344-м постановление снимать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый павел рюрикович, вот слушать ваш аргументация по повод законопроект и невольно сопоставлять с оценка, который мы совсем недавно генеральный прокурор давать по жкх. все обращать внимание, что из огромный количество, я сказать бы, злой проблема в жизнь страна генеральный прокурор выделять один, взять и сказать: жкх — самый больной, здесь самый коррумпированный схема.
автор законопроект, депутат потапов, предпринимать некий попытка хотя бы часть тяжелый проблема население перелагать на управлять компания, создавать буржуазный государство, — почему мы отказываться поддерживать, находить ответ по каждый довод, но только один не хотеть признавать: государство отвечать за комплекс жкх, доводить до тяжелый положение, и государство решать перебрасывать решение этот проблема на население, а население в сила неплатежеспособность не мочь она решать?! кстати, я ожидать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. ну, я не знать, почему наш генеральный прокурор уделять столько много внимание проблема жкх. проблема жкх уделять внимание сейчас практически весь, 53 процент население страна уделять они внимание, и по жкх принимать достаточно много нормальный закон, который направлять на то, чтобы изменять данный ситуация.
что касаться данный законопроект. если мы весь, как собственник, а также орган государственный и муниципальный власть, орган местный самоуправление быть исполнять тот нормативный правовой акт, который на сегодня существовать, то масса проблема, прописывать в этот законопроект, автоматически сниматься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый павел рюрикович, как я представляться, проблема как раз и заключаться в то, что наш "недобросовестный" избиратель в сила разный причина не мочь этот счетчик поставлять. и, по-моему, законодательный инициатива, который предлагать автор, как раз и мочь бы приводить к то, что весь страна получать бы этот прибор учет, то самый управляющий компания, товарищество собственник жилье и весь иной организация, который на это — извинять, другой слово не подбирать — просто кормиться, лишаться бы этот возможность.
и вот такой вопиять факт, как тот, что я приводить по город липецк, продолжаться уже не один месяц: в дом сто квартира, в пятьдесят иметься прибор учет, еще в пятьдесят прибор учет не иметься, так вот проблема заключаться в то, что в тот пятьдесят квартира, в который прибор учет нет, фактически не жить собственник этот квартира, хозяин, владелец сдавать свой квартира, и нет никакой возможность устанавливать этот самый счетчик, а вот законопослушный гражданин, который изыскивать возможность для то, чтобы они поставлять, являться заложник ситуация — именно они компенсировать этот просто-напросто непомерный расход горячий и холодный вода, в тот время как сам реально потреблять в раз мало, — в четыре-пять раз мало! — чем то, за что они заставлять платить, руководствоваться бесчисленный количество наш нормативный акт, — вы приводить порядок десять, наверное, этот акт, когда делать содоклад. поэтому если мы не начинать движение к абсолютно правильный идея тотальный контроль за расход, если не прийти к то, что человек быть оплачивать услуга жкх, четко знать, за что он платить, за какой количество, по какой расценка, то мы проблема не решать и, самый главное, не снимать социальный напряженность в общество.
на мой родина, в липецк, этот проблема существовать уже не один год: некоторый человек платить именно по свой счетчик, не оплачивать вот этот раздувать, завышать счет за общедомовой нужда, и управляющий компания уже подавать на они в суд. то быть у мы законопослушный гражданин становиться заложник плохой закон, плохой нормативный акт, который не решать их проблема, а обязывать они платить за тот, кто не хотеть исполнять наш закон, иметь на то возможность.
председательствующий. спасибо.
родина владимир романович. выступление от фракция, семь минута.
родина в. р., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я думать, трудно спорить с утверждение, что один из важный мотив принятие тот или иной закон являться их социальный последствие. очень часто, обсуждать тот или иной законопроект, мы невольно заботиться прежде все о то, чтобы чиновник или заинтересованный в действие закон юридический лицо работаться комфортно, зачастую забывать, что наш прямой и первейший обязанность являться забота о простой российский семья со средний заработок, чей жизнь сегодня осложнять катастрофический нехватка время. изменение, происходить в последний год в сфера управление собственный имущество, объективно потребовать от россиянин необходимость разбираться во многий юридический нюанс: например, почему в помещение, являться общедомовый имущество и не подлежать по закон отчуждение (в так называть колясочный), вдруг поселяться фирма, почему этот помещение захватываться мэрия, как происходить в этот день в московский дом по улица академик пилюгин; почему межевание придомовый участок по отмостка дом выполняться бесплатно, а межевание с учет дворовый территория, относиться к многоквартирный дом по проект и по закон, выполняться мэрия москва исключительно за деньги житель; до недавний пора москвич вынуждать быть разбираться и в вопрос, связывать с возможный риск при создание тсж, а потом узнавать, как ликвидировать тысяча фальшивый товарищество в москва. весь это сформировывать некоторый социальный напряжение, который не следовать бы мы с вы наращивать.
от преамбула переходить к законопроект.
присутствовать в зал, я уверенный, в большинство случай даже не знать о тот неудобство и материальный потеря, который нести россиянин при установка или при поверка новый прибор учет расход вода, поскольку в ваш семья это заниматься кто-нибудь из число менее занимать. я призывать все коллега независимо от фракционный принадлежность прислушиваться к автор законопроект и принимать законопроект в первый чтение, то более что в заключение комитет госдума и совет федерация нет ничто такой, что нельзя быть бы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в возражение павел рюрикович упоминаться соответствующий постановление правительство, но я думать, что это вообще не повод для возражение.
предлагать правовой новация — это новация из число тот, который быть бы принятый россиянин на ура. сегодня миллион россиянин не понимать, почему они должный платить за прибор учет расход вода и за их установка, то более что это связанный с большой бытовой неудобство. процедура поверка общий или квартирный прибор учет расход вода сегодня осуществляться такой образ, что потребитель приходиться выбирать между невозможный вариант и неудобный. истекать время работа прибор по технический паспорт изделие — конечный потребитель об это извещать и предлагать осуществлять его поверка, при это черт крыться, как всегда, в деталь: если владелец квартира соглашаться на временный демонтаж прибор для поверка, то за тот день, когда счетчик не быть работать, приходиться платить по норматив, который, как известно, многократно превышать показание прибор. кроме то, в этот случай он приходиться дважды в рабочий время ожидать приход российский "самый обязательный в мир" сантехник, и этот ожидание, как говорить опытный человек, мочь растягиваться далеко не на два день. если же клиент состоятельный, он быть предлагать другой вариант — вместо поверка просто купить новый счетчик и устанавливать он за один вызов, то быть вместо поверка быть иметь место замена. вывод очевидный: по затрата время легко оплачивать установка новый счетчик, чем осуществлять поверка старый. я лично уже сталкиваться с новый вид бизнес: задолго до истечение срок (видимо, они рассылать, что называться, наобум), вы приходить извещение об истечение срок годность прибор учет, да еще сразу от несколько компания, и, если вы не очень скрупулезный, подвох и не замечать. то быть обстоятельство создавать еще один ниша для мошенничество, а наш обязанность — избавлять россиянин от дополнительный побор и сводить неудобство до минимум.
предлагать законопроект позволять, кроме весь прочее, исключать денежный отношение между владелец квартира и сервисный компания, осуществлять поверка и установка прибор учет: поставщик услуга (в москва это, безусловно, "мосводоканал") включать в цена услуга и стоимость прибор учет с его установка, он же заблаговременно заказывать и приобретать у производитель прибор необходимый их количество — только в этот случай весь этот процесс мочь быть планомерный, только в этот случай быть исключать ситуация дефицит на год вперед. оказание сам услуга по установка прибор учет поставщик мочь передавать по договор подрядный организация. кроме то, за счет то, что появляться возможность делать поверка и использовать поверенный прибор учет, а не выбрасывать они за ненадобность и покупать новый, еще появляться реальный возможность рациональный использование производственный мощность по выпуск прибор учет.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир романович.
александр владимирович, быть еще раз выступать?
депутат потапов включать микрофон.
потапов а. в. я только просить уважаемый коллега учитывать, что на самый дело мы мочь гибко подходить к учет тот реальный замечание, о который мы говорить в рабочий порядок, и у мы уже быть, ну, так сказать, редакция ко второй чтение, если депутат принимать законопроект в первый чтение. цель законопроект являться возможность не только облегчать судьба житель, сокращать их расход, но и одновременно продвигать установка счетчик и работа весь этот система, и это самый главный, на мой взгляд. я просить утверждать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. спасибо, иван иванович. ну, я в тот число выражать и мнение фракция.
если вы обращать внимание, законопроект быть вносить в дума много два год назад, 7 декабрь 2011 год. за этот время быть принимать масса законопроект, направлять на урегулирование отношение в сфера жкх, и еще ряд законопроект готовиться.
вообще, сфера очень сложный. вот валентин валентинович говорить, что, если сравнивать с тот, кто начислять по норматив, страдать тот, который устанавливать счетчик, то быть норматив маленький, а уважаемый владимир романович сказать, что при поверка, когда платить житель по норматив, появляться большой затрата, поскольку норматив высокий, — вот быть весь жилищно-коммунальный сфера сводиться к этот два заявление: кто-то считать, что это много, кто-то считать, что это мало. то не менее, если говорить о данный законопроект, я еще раз повторять: практически все, что предлагаться... ну, или большинство предлагать мера уже урегулировать или нормативный правовой акт правительство, или федеральный закон. вот, к пример, вопрос о сдача квартира: недавно мы с вы принимать закон о "резиновый" квартира, где усиливать ответственность квартиросъемщик за незарегистрированный гражданин, но ведь нужно работать и старший по дом, и наш доблестный полиция, и миграционный служба! то быть дополнительный принятие закон еще не означать, что этот проблема быть решать, и то более если существовать нормативный правовой акт этот вопрос уже урегулировать.
фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация. законопроект определяться срок, в течение который мочь производиться досрочный увольнение с военный служба военнослужащий, осужденный за совершение преступление к наказание, не связывать с лишение свобода, с лишение воинский звание или право занимать воинский должность в течение определенный срок. в равный мера это распространяться на военнослужащий, признанный несоответствующий условие контракт при проведение внеочередной аттестация, что подтверждаться в тот число наличие у они неснятый дисциплинарный взыскание. называть срок ограничиваться шесть месяц с момент вступление в законный сила приговор суд либо с момент наложение последний дисциплинарный взыскание.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный орган исполнительный власть — с свр россия, фсб россия, мчс россия, фсо россия, мвд россия, минфин россия, гусп, а также с верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация.
реализация данный закон не потребовать дополнительный расход средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
с содоклад выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение направлять на реализация соответствующий постановление конституционный суд российский федерация, в связь с это комитет по оборона считать, что законопроект заслуживать поддержка, иметься у комитет замечание по законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь к законопроект замечание концептуальный характер.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к николай александрович.
я понимать, что речь идти о контрактник, о тот, кто заключать контракт и служить по контракт, нарушение этот контракт влечь за себя тот мера, который предлагаться. о переход армия на контрактный система я уже слышать год восемь, не мало, а то и много, и все никак этот проблема не мочь быть решать. а она у мы как решаться, сколько у мы сегодня контрактник? это первый вопрос.
и второй вопрос. коль мы принимать данный законопроект, значит, этот беда приобретать довольно массовый характер — насколько широко она распространяться? вначале идти по контракт, а потом нарушать он — насколько этот беда разрастаться, что необходимо принимать отдельный закон по этот повод?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый депутат, в настоящий время в российский армия 225 тысяча военнослужащий, проходить военный служба по контракт на должность рядовой и сержант, к 1 январь 2017 год количество контрактник быть составлять 425 тысяча человек, к 2020 год — 499 тысяча 200 человек. такой образ, количество контрактник расти достаточно быстрый темп.
что касаться второй часть ваш вопрос, то никакой беда абсолютно нет. быть обращение в конституционный суд три военнослужащий, двое из они — военнослужащий вооруженный сила, один — военнослужащий пограничный войско. конституционный суд отреагировать так, как отреагировать. я казаться, вопрос носить много технический, а не сущностный характер, и мы отреагировать. конституционный суд посчитать, что нужно четко определять срок, в течение который должный быть увольнять военнослужащий, — мы на ваш решение такой норма вносить.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
ну, в общий-то, совершенно правильный законопроект, безусловно, закон быть защищать право военнослужащий, но вот только возникать вопрос в отношение тот, чей несоответствие быть определять при проведение аттестация: не быть ли здесь субъективный подход? у вы существовать, наверное, положение об аттестация — как там приниматься решение по существо: большинство голос член аттестационный комиссия или большинство голос присутствующий, и насколько быть защищать право военнослужащий в последний случай?
панков н. а. уважаемый светлана петровна, спасибо за вопрос. прежде все я хотеть бы отмечать, что вы абсолютно правильно толковать, понимать законопроект. действительно, законопроект защищаться право конкретный категория военнослужащий, вноситься определенный регламентировать норма: командир и начальник не мочь просто увольнять военнослужащий, а только при соблюдение целый ряд условие, который оговаривать в проект федеральный закон. порядок аттестация военнослужащий определять приказ министр оборона российский федерация, в соответствие с который быть центральный аттестационный комиссия, быть аттестационный комиссия по весь вертикаль орган военный управление, и решение приниматься абсолютный большинство голос член аттестационный комиссия.
председательствующий. спасибо.
лазарев константин александрович.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
николай александрович, у я такой вопрос: не считать ли вы, что столь длительный срок — шесть месяц — для принятие решение вносить достаточно высокий степень неопределенность во взаимоотношения начальник и подчинять?
панков н. а. константин александрович, я не быть скрывать, что вот этот очень простой по форма вопрос не являться таковой для я. я казаться, здесь главное не форма, а содержание, главное, чтобы действительно быть очень уважительный, справедливый, взвешивать отношение к военнослужащий, ну, и вот такой жесткий регламентация — принимать решение в течение шесть месяц. посмотреть, мочь быть, это и хорошо, я вот так пока отвечать бы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть.
николай александрович, нет необходимость еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 53 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать николай александрович панк.
панков н. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! мы выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон, над который работать с начало 2000-х год, который уделять особый внимание и который, мы полагать, очень ждать весь военнослужащий вооруженный сила, ибо основной цель его — закрепление на военный служба военнослужащий, иметь большой опыт прохождение военный служба, обладать развивать профессионально важный качество.
в связь с этот законопроект предусматриваться, во-первых, увеличение на пять год предельный возраст пребывание на военный служба весь категория военнослужащий, проходить военный служба по контракт: до подполковник, капитан 2 ранг включительно — 50 год (в настоящий время — 45 год); до полковник, капитан 1 ранг — 55 год (в настоящий время — 50 год); до генерал-майор, контр-адмирал, генерал-лейтенант, вице-адмирал — 60 год (в настоящий время — 55 год); до генерал-полковник, адмирал флот и высоко — 65 год (в настоящий время — 60 год). во-вторых, предусматриваться определение иной порядок заключение контракт о прохождение военный служба с военнослужащий, достигать предельный возраст пребывание на военный служба: предоставление возможность заключение контракт о прохождение военный служба с профессионально подготовить, здоровый, мотивированный на военный служба военнослужащий в возраст до 65 год (в настоящий время для абсолютный, подавлять большинство военнослужащий предельный возраст ограничивать 55-летний барьер).
законопроект согласовывать с мчс, мвд, минздрав, минфин, фсб, фсо, свр, со спецстрой и со служба специальный объект при президент российский федерация. на законопроект получать положительный заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. законопроект проходить процедура общественный обсуждение и общественный экспертиза — никакой негативный момент здесь не отмечать.
в заключение хотеть подчеркивать, что принятие данный законопроект быть конкретный пример реализация единый принцип построение и функционирование система государственный служба российский федерация. его реализация не потребовать дополнительный расход средство федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
с содоклад выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай александрович панк достаточно подробно излагать суть законопроект, поэтому я сказать короче. законопроект очень важный, принятие закон позволять продлять срок служба опытный, квалифицированный военнослужащий, с учет то что положение с обеспечение жилье и с денежный довольствие военнослужащий в последний год улучшаться, военнослужащий он ждать. в связь с это комитет по оборона просить поддерживать законопроект, иметься у комитет замечание по законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь замечание концептуальный характер.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г.,  фракция "справедливый россия"  .
спасибо, иван иванович.
николай александрович, у я вот такой вопрос. сказать, пожалуйста, не мочь ли складываться такой ситуация, что увеличение предельный срок пребывание на военный служба потом повлечь увеличение предельный срок, необходимый для получение пенсия за выслуга год? не быть ли здесь вот такой симметрия: сейчас увеличивать предельный возраст пребывание на военный служба, а затем быть увеличивать срок, необходимый для получение пенсия военный за выслуга год, то быть увеличение пенсионный возраст для военный?
панков н. а. оксана генриховна, огромный спасибо за вопрос. конечно, он для я достаточно слагать, у я быть свой личный позиция, если она интересный депутат государственный дума, я готовый она обнародоваться, но в данный конкретный случай я хотеть отмечать, особо подчеркивать, что данный законопроект не затрагивать социальный право и гарантия военнослужащий. двадцать год служба для выход на пенсия по выслуга год оставаться.
председательствующий. спасибо.
литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а. уважаемый николай александрович, безусловно, законопроект нужный, но хотеться бы несколько момент уточнять.
первый: насколько этот проблема иметь массовый характер сегодня в армия? ведь дело в то, что, насколько я известно, сегодня для тот военнослужащий, для тот человек, который действительно представлять ценность для армия, каждый раз на один год этот контракт продлеваться, то быть фактически проблема все равный решаться.
второй: тот, кто разрабатывать вот этот возрастной ограничение, ведь тоже что-то руководствоваться, поэтому не быть ли вносить сегодня изменение тормоз, какой-то барьер для быстрый продвижение молодой специалист, молодой военный по служба?
панков н. а. спасибо, дмитрий алексеевич. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. сегодня мы единственный в мир страна, где так долго — до девять год — учить офицерский корпус и где столь низкий жизненный цикл офицерский служба. ни один страна в мир, в тот число и очень богатый, себя такой роскошь не позволять. львиный доля офицерский корпус по закон служить до 45 год — это, соглашаться, очень расточительный, ведь главный ресурс — это все-таки человек. теперь быть возможность продлевать срок военный служба.
я не случайно акцентировать ваш внимание на то, что мы менять порядок продление контракт сверх предельный возраст нахождение на военный служба. сегодняшний законодательство позволять абсолютный большинство офицер служить максимум до 55 год, далее мы по закон не иметь право продлевать контракт, вынужденный увольнять молодой, достаточно работоспособный, профессиональный, здоровый офицер. суть сегодняшний законопроект состоять в тот число и в то, чтобы разрешать все без исключение военнослужащий продлевать контракт до шестидесятипятилетний возраст.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. николай александрович, оксана генриховна этот вопрос уже задавать, но я все-таки просить бы уточнять. по весь видимость, законопроект, который мы сейчас обсуждать, все-таки не увязывать с пенсионный возраст, с уход офицер на пенсия по выслуга год, и здесь явный недоработка. вы, конечно, сказать, что у вы быть личный точка зрение, и, если она не секретный, хотеться бы послушать все-таки, как вы планировать увязывать этот два вещь: выход на пенсия по выслуга год и увеличение предельный возраст служба военнослужащий.
панков н. а. уважаемый николай федорович, я еще раз отвечать на этот вопрос и подчеркивать, что этот законопроект действительно не связанный с вопрос увольнение военнослужащий по выслуга год, то быть этот закон позволять военнослужащий увольняться, отслуживать двадцать год, в тот число и в льготный исчисление. если хотеть знать мой личный мнение, отвечать: я считать, что на самый дело это тоже неправильно и нехорошо. в семнадцать год поступать в военный училище, в двадцать один год заканчивать, пять год выслуга быть, отслуживать еще пятнадцать год, двадцать один год плюс пятнадцать год равно тридцать шесть год, а если льготный, то в тридцать — тридцать три год увольняться — так мы что, в балет идти или всерьез и надолго служить в российский армия?! я полагать, прийти время — мы не педалировать, — когда быть очень серьезно поставлять вопрос, чтобы, конечно, пересматривать вот этот подход, но я еще раз говорить: это мой мнение — не как заместитель министр оборона, а как гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. николай александрович, то, что в россия, и в дореволюционный, и в советский, всегда испытывать высокий уважение к труд ратный, к офицер, — это несомненно. хотеть бы, чтобы вы прокомментировать два момент.
первый. вы абсолютно правильно — я так понравиться! — сказать, что человек — главный ценность в армия, но что же, мол, мы молчать, — хотя это не относиться к коммунист, мы не молчать! — когда господин сердюк в окрошка превращать дивизионный принцип, академия, училище и так далее?
и второй. правильно ли я понимать, что этот шаг — а законопроект быть сейчас поддерживать — по увеличение на пять год для мирный время приемлемый, а вот если вспомнить горький урок великий отечественный война, то армия тогда стремительно молодеть на весь уровень руководство боевой часть? таков суровый военный реальность.
панков н. а. уважаемый валентин степанович, разрешать я воспользоваться регламент государственный дума и, ссылаться на то, что ваш первый вопрос не относиться к предмет законопроект, уклоняться от ответ на он, уклоняться еще и потому, что ваш покорный слуга с первый до последний день быть заместитель министр оборона, как вы сказать, господин сердюкова.
что касаться второй вопрос, я думать, что сегодня при характер современный война вопрос сохранение на военный служба опытный, мудрый военачальник приобретать еще больший актуальность, нежели во время не самый молодой полководец суворов, кутузов, когда общевойсковой бой быть действительно бой силовой, атака, оборона, сабельный, кавалерийский бой. я казаться, это очень актуальный и современный законопроект, и я просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
лазарев константин александрович.
лазарев к. а. николай александрович, сказать, пожалуйста, а вот с учет практика насколько, вообще, разумно возрастной ограничение, предельный срок служба?
панков н. а. спасибо за этот вопрос. я казаться, всегда не очень правильно, когда форма определять содержание, все-таки нужно принимать решение исходить из содержательный характеристика, но мы многий год жить именно с учет вот такой лекало: сорок пять, пятьдесят пять год. мы предлагать сегодня на пять год увеличивать все предельный возраст пребывание на военный служба. мы предлагать абсолютно щадить вариант как раз исходить не из формальный соображение: любой военнослужащий независимо от воинский звание мочь претендовать на служба до шестидесятипятилетний возраст.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, давать начинать рассматривать 15-й вопрос, а потом прерываться на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". докладывать виктор алексеевич озеров, член совет федерация.
озеров в. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вышеназванный проект федеральный закон направлять на восстановление социальный справедливость в отношение различный категория гражданин, проходить военный служба в ряд вооруженный сила.
в конец 2011 год мы с вы принимать закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", устанавливать для семья военнослужащий, проходить военный служба или призванный на военный сбор и погибать во время прохождение этот сбор или служба, ежемесячный денежный компенсация в размер 14 тысяча рубль. однако в этот категория не попадать тот наш с вы согражданин, который пропадать без весть, и этот вопрос становиться предмет серьезный разговор на заседание координационный совет при председатель совет федерация по социальный защита военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган и член их семья. в соответствие с пожелание, прозвучать в выступление герой советский союз руслан аушев, ваш коллега франц клинцевич и многий другой, мы быть давать поручение подготовить такой законопроект, который восстанавливаться бы социальный справедливость. мы такой законопроект разрабатывать, и теперь родитель, родственник и близкие тот военнослужащий, который в установленный порядок признавать пропадать без весть, тоже быть предоставлять такой денежный компенсация.
я думать, символичный, что мы этот законопроект рассматривать накануне 25-летие вывод советский войско из афганистан. никто не забывать и ничто не забывать — с принятие этот закон для двести семьдесят один семья советский военнослужащий справедливость быть восстанавливать. просить этот законопроект поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, присаживаться.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! виктор алексеевич очень подробно докладывать о суть законопроект. комитет по оборона считать, что он, безусловно, заслуживать поддержка. иметься у комитет замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь замечание концептуальный характер.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
у я к коллега озеров вопрос.
я так понимать, что действие закон быть распространяться на семья тот лицо, кто пропадать без весть, принимать участие в военный конфликт. какой период иметься в вид — после великий отечественный война или включая великий отечественный война?
озеров в. а. по данные министерство оборона, во весь вооруженный конфликт после великий отечественный война пропадать без весть 796 человек, действие данный закон, безусловно, быть распространяться на все.
в заключение правительство российский федерация говориться, что надо бы, чтобы пояснительный записка соответствовать текст законопроект, чтобы мы не расширять этот список, не включать и участник великий отечественный война. теперь уже дело депутат государственный дума — решать этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение, но я вы мочь сказать только, что жена военнослужащий, пропадать без весть в год великий отечественный война, на сегодняшний день должный быть как минимум 1928 год рождение, то быть этот женщина должно быть 85 год, давать бог она, конечно, здоровье, естественно, ребенок должный быть 1946 год рождение, он должно быть 67 год. я не думать, что сумма расход в случай распространение действие норма и на участник великий отечественный война, то более в преддверие 70-летие победа, быть столь значительный, что потребоваться записывать в этот законопроект слово "за исключение тот, кто пропадать без весть в год великий отечественный война", но это уже дело депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. виктор алексеевич, у я быть такой случай. к мы в рязань приезжать американский военный делегация, и мой друг, полковник, рассказывать, что сидеть наш офицер и американский, американский полковник становиться говорить, какой у он оклад, какой льгота, как они жить, а потом спрашивать наш: "ну а у вы как?" наш стыдно становиться, и он сказать: "извинять, военный тайна!"
вот сказать, пожалуйста, а в соединять штат америка в подобный ситуация сколько платить родственник погибший офицер? вы говорить, что у мы 14 тысяча рубль, а у они, я думать, раз в десять много, наверное?
озеров в. а. владимир николаевич, я, конечно, не сказать бы, что это военный тайна, как кто-то я здесь подсказывать из первый ряд, но давать помнить, что мы жить в российский федерация, мы иметь тот возможность для оказание в тот число финансовый поддержка тот, кто служить, служить и быть служить в ряд вооруженный сила, а также тот, кто увольнять, который позволять наш бюджет. и я уже сказать: то, что мы с вы принимать в конец 2011 год закон, который повышать денежный довольствие наш военнослужащий в два с половина — три раз и увеличивать пенсия тот, кто увольняться из ряд вооруженный сила, минимум на 60 процент, мы сделать очень большой шаг вперед. компенсация, о который я говорить, рано не быть. быть жить хорошо — быть повышать денежный довольствие, и не быть слушать американец, а быть жить по-российски и далеко.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважать виктор алексеевич, конечно, мы быть поддерживать ваш законопроект, сам себя, но возникать единственный вопрос — в отношение пропадать без весть. конечно, нужно поддерживать семья пропадать без весть, но только в тот случай, если действительно человек пропадать без весть, а не перебежать на сторона враг, не деваться еще куда-то, но понимать, здесь быть некий двусмысленность, поэтому, мочь быть, во второй чтение нужно что-то конкретизировать? или сегодня существовать достаточно правовой документ, который и так это конкретизировать? просто я не знать, хотеть, чтобы вы пояснять.
озеров в. а. светлана петровна, вы более опытный юрист, чем я, и знать: чтобы человек признавать пропадать без весть, обязательно должно быть судебный решение.
из зал.  (не слышно.)
озеров в. а. естественно, в установленный порядок признавать пропадать без весть.
возможно, хотя я не хотеться в это верить, среди этот 976 пропадать находиться человек, мочь быть, один, который действительно сменить вера и сейчас жить где-то там, и все же пускай мы хороший прокалываться с один, но семья 795 пропадать без весть после великий отечественный война поддерживать. мы сказать тот, кто идти служить в армия: мы вы гарантировать, что и пока вы живой, и, не давать бог, в случай ваш смерть мы ни ваш отец и мать, ни ваш жена, ни ваш ребенок не оставлять без внимание. я думать, что это социальный справедливый и очень значить.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, присаживаться.
коллега, прерываться на "час голосование", а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о форма оперативный доклад счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
по мотив выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать закон "о выборы депутат государственный дума...". наверное, не многий закон из тот, который мы рассматривать, очень серьезный, который устанавливаться в тот число и правило избрание следующий состав государственный дума, обсуждаться столь предметный и подробно. весь мнение, который высказываться, быть рассматривать и учитывать.
надо отмечать несколько момент, который побуждать мы принимать данный закон, проголосовать за его окончательный принятие.
этот закон отвечать на несколько запрос наш общество и в полный мера соответствовать современный этап развитие политический и партийный система наш страна. первый запрос, о который я хотеть бы сказать, — это запрос на усиление роль личность в политика. неоднократно говориться, в тот число и при принятие этот проект закон в первый чтение, о то, что наш гражданин интересовать тот народный избранник, депутат, — причем это касаться депутат представительный (законодательный) орган весь уровень, в тот число и федеральный уровень, — который близко к народ, тот, который иметь определенный личный обязательство перед свой гражданин, за он голосовать, и именно поэтому мы соглашаться с то, что следующий государственный дума, следующий созыв, быть избираться по смешанный система и в государственный дума прийти 225 депутат-одномандатников.
надо сказать, что быть еще один положительный, и весьма положительный, эффект от приход одномандатник в государственный дума: я напоминать, что тот закон, за который мы сейчас проголосовать, устанавливать обязательный условие, касаться то, что каждый субъект российский федерация получать свой депутат. это то, что не быть, к сожаление, при прежний система избрание депутат государственный дума, да и сейчас целый ряд регион, я напоминать, не иметь именно свой депутат государственный дума — это и магаданский область, и чукотка, и республика алтай, — то быть формально они быть, но нет депутат от регион.
кроме то, я хотеть обращать внимание, что мы в закон прописывать правило для различный партия, который готовиться или готовый выдвигать свой представитель в государственный дума, — этот условие о так называть фильтр, ну, я не становиться бы это называть фильтр для партия, скоро это определять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
вяткин д. ф. я напоминать, что этот условие, предусматривать для тот партия, который не иметь фракция в государственный дума и не быть допускать к распределение мандат хотя бы в один законодательный (представительный) орган в субъект российский федерация, быть поддерживать руководитель весь фракция в государственный дума. мы создавать условие для образование множество партия, сейчас этот партия необходимо приводить в регион, приводить в большой политика, сделать так, чтобы они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вы все рекомендовать подымать стенограмма выступление председатель комитет при представление законопроект о переход вот с этот система, который сейчас предлагать, на система избрание по партийный список, и вы там находить весь аргумент, а майдан вы подтвердить этот аргумент. почему? потому что сказка о то, что одномандатник близко к народ... я избираться четырежды по одномандатный округ, поэтому, поверять, знать, как кто избираться и кто близко к народ: если депутат работать с избиратель — по любой принцип избирать, закреплять и спрашивать, — он и быть работать, а если он не работать, то вы он хоть по какой принцип избирать, он ни здесь не быть работать, ни там, это совсем не зависеть от система выборы!
ну вот владимир николаевич, очень уважаемый я человек, очень высокопрофессиональный человек, разбираться в этот дело, прекрасно знать, что стабильность государство и общество зависеть от стабильность правовой система, а фундамент правовой система, фундамент легитимность власть являться закон о выборы. если закон о выборы позволять объективно избирать — значит, власть быть очень крепкий, она быть доверять, если же мы с вы, как наперсточник, независимо от система выборы, быть "рисовать" на выборы, то стабильность власть не быть!
почему мы против это? обращать внимание: мы почти каждый выборы, ну, максимум через двое, менять закон о выборы — разве это придавать стабильность государство? кстати, это же самый мы делать и с налоговый законодательство — и у мы именно поэтому экономика не работать! ни один предприниматель — ни на восток, ни на запад — не иметь столько изменение в налоговый система, сколько у мы! кстати, что касаться выборы, у мы ведь каждый приходящий президент пытаться сделать избирательный система под себя: нравиться он слово "демократия" — начинать один система, как это делать дмитрий анатольевич, вернуться прежний — начинать все возвращать на круг свой. это не давать мы позитив, а позитив мочь бы давать, владимир николаевич, если бы после болотный быть учитывать двадцать два предложение кпрф, лдпр, "справедливый россия", если бы действовать не по принцип сила, а по принцип разум, потому что на выборы главное — объективность подсчет, справедливость подсчет, равный возможность: за счет бюджет предоставлять все одинаковый время, одинаковый возможность размещать на газетный полоса свой информация, одинаковый возможность для встреча с избиратель, чтобы быть конкуренция программа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. одинаковый время давать.
полминуты добавлять еще.
коломейцев н. в. ...и в этот ситуация дурь каждый видный, а когда вы брать и перерисовывать закон, но все себя, в соответствие с известный фраза, что "все равный, но я равный", в такой ситуация объективность и стабильность не быть!
и я предупреждать: у мы ведь, напоминать вы, в 2008 год, на момент начинать так называть мировой кризис, который, по мой мнение, мы не должный быть касаться, если бы у мы правительство занимать...  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. николай васильевич, больше добавлять вы время не мочь, поскольку это быть противоречить ваш требование о равный условие, — вы же демократ!  (шум в зал.)
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" при голосование в третий чтение настоящий законопроект поддерживать. причина простой: введение смешать система выборы — это один из программный положение наш партия. но, голосовать за этот законопроект, фракция "справедливый россия" не мочь не сказать о то, что править партия не быть поддерживать наш поправка: о снижение проходной барьер для прохождение партия в дума с 5 до 3 процент; об отмена использование открепительный удостоверение, об отмена досрочный голосование; об обязательный использование видеонаблюдение при подсчет голос в ход подведение итог выборы. этот поправка быть нацеливать на то, чтобы уменьшать уровень фальсификация на грядущий выборы. хотя поправка не поддерживать, мы не отчаиваться — быть надеяться на то, что смочь организовывать действенный контроль на выборы, а также, конечно же, на улучшение качество самый власть, прежде все региональный и местный уровень, на то, что, стремиться к желаемый итог, власть уходить от соблазн использовать в свой рука инструмент для осуществление фальсификация выборы.
кроме то, пользоваться предоставлять я возможность, не мочь не сказать о следующий. сегодня утро я быть особенно гордый за наш парламент: несмотря на иметься между мы противоречие, коллега из оппозиционный фракция отдавать свой время для выступление то, кто быть важный он получать (напоминать, речь идти о важный годовщина вывод советский войско из афганистан), несмотря на то, что это быть представитель править партия, и так иметь контрольный пакет в парламент. это вселять оптимизм и ощущение, понимание то, что наш партия, и оппозиционный, и править, готовый в критический минута объединяться, если это потребоваться сделать в интерес россиянин и на благо россия.
в связь с это также хотеть поблагодарить руководитель наш фракция, который вносить пусть один, но все же согласованный поправка, касаться допуск весь партия к выборы (напоминать: сейчас в россия они семьдесят четыре), и здесь главное то, что руководитель фракция готовый пойти на компромисс. кстати, тут говорить о то, что вводиться какой-то барьер для весь партия, по крайний мера я так понимать дмитрий федорович вяткин, но я вы сказать, что если это барьер, то суперлиберальный. вообще, это не барьер, вот посудить сам...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
тарнавский а. г. спасибо.
уже двенадцать партия по факт попадать в бюллетень для голосование, а для то чтобы попадать остальной, надо получать свой фракция в парламент. давать посмотреть данные по выборный кампания близкий два год, взять крайний случай: ненецкий автономный округ, выборы в сентябрь, весь 32 тысяча избиратель, при явка 50 процент это 16 тысяча избиратель, 5 процент — полтора тысяча. если партия не смочь соблазнять, извинять, полтора тысяча избиратель, то я уж не знать, в какой поддавки надо играть! при такой барьер в бюллетень должно оказываться не мало двадцать-тридцать партия, а если уж они туда не попадать, вы я извинять!
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
три с половина минута поставлять.
вы с цитатник, сергей владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, конституция? ну, правильно!
иванов с. в. уважаемый коллега, часть 3 статья 3 конституция российский федерация гласить: "высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". ну, про референдум мочь забывать, а вот насчет свободный выборы... здесь, конечно, ключевой слово "свободный", в который каждый свой смысл вкладывать. я представляться, что большинство человек в слово "свободный выборы" вкладывать такой смысл: это выборы, свободный от честный агитация, от честный голосование, да и вообще свободный от избиратель!  (шум в зал.)
некоторый критик слева, злой голос, говорить, что принятие данный законопроект обусловливать то, что "единый россия" находиться в плохой форма, — ничто подобный! мы заявлять: "единый россия" в прекрасный форма, как всегда, в замечательный форма от версач или карден. все, что она делать, обусловливать, как ее член заявлять, запрос общество, и этот запрос общество гласить... ну, любой можно спрашивать, и он вы сказать, что его первый желание после второй бутылка — это изменение порядок выборы в государственный дума.
что еще можно объяснять неуемный желание большинство запрещать избираться человек, который уже отсиживать, как не забота о человек? ведь они, отсиживать свой срок и потом дождаться, когда судимость быть погасить, мочь, прийти в парламент, ботать по феня, что поставлять наш комиссия по этика в затруднительный положение: вроде и по-русски, но не совсем по-парламентски... кстати, это вызывать смех у их подельник, который в этот самый время быть назначать на высокий пост в министерство и ведомство. такой человек, как говорить, угрожать наш мораль и нравственность. мы попрекать то, что мы забывать часть 3 статья 55 конституция, — мы не забывать! мы не забывать, что, по ваш мнение, уважаемый коллега из большинство, наш мораль и нравственность не угрожать человек с голубой ориентация, который вы доверять и избираться, и избирать, с что мы вы и поздравлять!  (шум в зал.)
разве можно что-то другой, кроме забота об избиратель, объяснять то, что вы теперь составлять список по-новому, по алфавит? теперь ни один избиратель, прийти на избирательный участок, не расстраиваться, так как не увидеть, что в его квартира прописывать гассан абдуррахман ибн хоттаб, причем сорок четыре раз. вы это все убирать из список — молодец!  (шум в зал.)
уважаемый член "единый россия", мы, партия лдпр, со слеза на глаз поддерживать весь ваш уловка, но со слеза боль за вы же, чтобы в 2016 год вы пожалеть только об один — о то, что не отменять проходная барьер!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив также выступать сергей владимирович иванов. сниматься. спасибо.
по мотив — дмитрий федорович вяткин. также сниматься.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, по 3-му вопрос депутат новиков и муравленко голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о размер государственный пошлина и порядок ее взыскание при рассмотрение хозяйственный спор между субъект хозяйствование разный государство...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и четвертый гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. паутов и паршин по третий вопрос проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство". профильный комитет предлагать отклонять ранее принимать в первый чтение законопроект. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
отклонять.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклонять.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
отклонять.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть обеспечение личный прием гражданин должностной лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклонять.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение" от 7 декабрь 2011 г. № 416-фз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклонять.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 53 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать рассмотрение 15-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 8 статья 70 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться изменение в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". вот здесь сергей владимирович иванов выходить на этот трибуна с текст конституция и очень правильно говорить, что про референдум мы мочь забывать.  (шум в зал.)  у мы быть два федеральный закон, который регулировать проведение народный плебисцит, и, к сожаление, этот закон быть подвергать такой коррекция, что в наш страна в начало нулевой, по большой счет, быть вводить мораторий на проведение референдум, так как быть устанавливать сложный бюрократический процедура организация, проведение народный плебисцит, поэтому мы предлагать изменение, который снижаться порог обязательный явка с 50 до 25 процент, порог, необходимый для признание состояться именно региональный и местный референдум, то быть мы не трогать...  (шум в зал.)
а можно попросить тихо себя вести, а то как-то очень шумно, коллега!
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста, мы ведь продолжать обсуждение. приседать, успокаиваться.
гудок д. г. такой образ, мы предлагать снижать порог явка на референдум, местный и региональный референдум, с 50 до 25 процент.
вы знать, что у мы в страна в последний время в разный город, в разный регион предприниматься множество попытка проводить референдум. в связь с то что у мы точечный застройка, в связь с то, что вырубаться зеленый насаждение, в регион создаваться инициативный группа, который защищать водоем, защищать лес, бороться с этот точечный застройка, пытаться вернуть прямой выборы мэр. я, в частность, поддерживать ряд инициативный группа в регион и мочь сказать, что, например, в рязань быть пятнадцать попытка зарегистрировать инициативный группа по проведение референдум, но весь пятнадцать попытка оказываться безуспешный.
вы знать, какой порядок устанавливать при регистрация инициативный группа в избирательный комиссия, но даже если инициативный группа смочь зарегистрироваться, если инициативный группа смочь собирать необходимый для проведение референдум 5 процент подпись, то далеко вставать вопрос: смочь ли участник группа по организация проведение народный плебисцит обеспечивать явка в 50 процент? мы проанализировать, уважаемый коллега, последний выборы в орган власть весь уровень, который проходить в разный регион: даже на выборы федеральный уровень явка в 50 процент практически не достигать, только на выборы президент, на выборы губернатор, а на местный выборы — в городской совет, в законодательный собрание — или на выборы мэр явка, я сказать бы, ну неприлично низкий! несколько цифра я хотеть бы приводить, касаться явка на выборы, который проходить в ряд регион: иркутск — явка составлять 20 процент, красноярск — 18 процент, томск — 17 процент, новосибирск — 13 процент, на выборы в гордума владивосток явка составлять всего 11 процент.
и вот единственный аргумент против снижение порог явка, который я слышать, звучать примерно так: мы давать возможность меньшинство принимать решение по вопрос государственный важность, который касаться большинство. коллега, у мы быть статья 3 конституция, который давать гражданин право на участие в выборы и на участие в референдум, но почему-то у мы для выборы один условие, а для референдум — другой условие, хотя это один и тот же форма, высокий форма власть и волеизъявление гражданин, о что сказать коллега иванов. вот почему у мы, например, депутат, за который проголосовать 5 процент житель владивосток, получать возможность принимать решение по вопрос государственный важность, а референдум, если инициативный группа вынести какой-то один действительно важный вопрос, но на референдум приходить 25 или 30 процент гражданин, признаваться недействительный? я казаться, здесь как раз действовать двойной стандарт, и, если мы хотеть, чтобы действительно у гражданин быть право на проведение референдум, на участие в референдум, если мы хотеть, чтобы действительно проведение референдум быть в наш страна возможно, я кажется, нужно отменять мораторий на его проведение, — давать начинать хотя бы с явка, поэтому я призывать все поддерживать наш законопроект, который вносить не только я, но и коллега из фракция "справедливый россия" и кпрф, который я поддерживать, за что я они благодарный.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, и мы рекомендовать она отклонять. мы считать, что необходимо оставлять неизменный условие, который касаться явка на референдум, который касаться признание решение референдум. референдум признаваться состояться, если проголосовать много 50 процент участник референдум, вносить в список, то быть 50 процент — явка, и 50 процент голос, приходить, участвовать в голосование по вопрос референдум. почему? дело в то, что согласно и позиция конституционный суд, который выражать, в частность, в постановление от 11 июнь 2003 год № 10-п, и позиция парламентский ассамблея совет европа (а россия являться член совет европа, мы об это все прекрасно знать) форма непосредственный осуществление демократия, то быть принятие решение непосредственно гражданин, и выборы как порядок формирование избирать власть не противоречить друг друг, не вступать друг с друг в конкуренция, но дополнять друг друг, выполнять различный функция.
я объяснять, чтобы быть понятно: порядок формирование выборный орган власть и наделение полномочие выборный должностной лицо через выборы не иметь альтернатива, в тот же время вопрос, решение который относиться к компетенция выборный должностной лицо и выборный законодательный (представительный) орган, мочь быть решать в тот число и на референдум — такой образ, для решение вопрос, который мочь быть вынести на референдум, быть альтернатива... даже не альтернатива, а возможность принятие решение избранный орган власть. если гражданин, проживать на определенный территория, или гражданин весь страна считать, что необходимо принимать тот или иной решение, выносить вопрос на референдум, чтобы непосредственно гражданин быть принимать решение, тогда, конечно же, вступать в действие правило, который содержать достаточно жесткий условие: на референдум должно приходить большинство гражданин, и позиция большинство из приходить быть принимать.
альтернатива механизм обеспечение воспроизводство публичный избирать власть нет, именно поэтому мы в свой время убирать порог явка, то быть теперь решение мочь быть принимать простой большинство голос из приходить на избирательный участок, потому что власть должный быть сформировывать. а вот вопрос, вынести на референдум, мочь быть решать и в другой порядок, то быть через принятие решение соответствующий орган государственный власть или должностной лицо, именно поэтому различный условие для выборы и для референдум вполне законный и обоснованный.
и я себя позволять небольшой цитата в конец. позиция парламентский ассамблея совет европа отражать в рекомендация 1704 (2005) от 29 апрель 2005 год, в который обращаться внимание на то, что прямой и представительный форма демократия дополнять друг друг, при это референдум не должный рассматриваться в качество альтернатива парламентский демократия, они не следовать злоупотреблять, они не должный использоваться для подрыв легитимность и примат парламент как законодательный орган и в обход принцип верховенство право. по-моему, добавлять здесь нечего.
мы рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к автор законопроект.
конечно, тема важный, нужный, я она поддерживать, но вы же знать, как у мы, к сожаление, итог выборы подводиться: человек проголосовать так, а написать так, как необходимо кто-то, — не 50 процент, а 49 процент, не 25 процент, а 24 процент... беда весь в то, что честный выборы-то нет! может, быть еще какой-то дополнительный способ сделать выборы честный — не снижение порог явка, а какой-то другой способ, чтобы обязательно цель быть достигать? потому что сам по себя снижение порог явка не сделать референдум и выборы честный, к сожаление. быть ли какой-то еще, мочь, мысль, предложение, который в дальнейший можно развивать?
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. я абсолютно согласный, что у мы итог выборы фальсифицироваться, и поэтому тот человек, который зачастую представлять интерес избиратель в законодательный собрание, в городской дума, в общий-то, действовать вразрез интерес житель. даже такой пример вы приводить: в нижний новгород, согласно социологический данные, 87 процент житель город выступать за прямой выборы мэр, то быть за то, чтобы мэр избирать, а не назначать, при это депутат городской дума голосовать совершенно по-другому. ну, это, конечно, немножко другой тема, это как раз к вопрос о фильтр, который устанавливать, потому что теперь из-за фильтр тоже очень многие не проходить в городской собрание. то не менее, если у мы в конституция устанавливать, что высокий форма власть — это и выборы, и референдум, причем там не подчеркиваться, что отдаваться приоритет либо то, либо другой способ, то тогда и правило должный устанавливаться идентичный. поэтому я и предлагать: либо 25 процент и на выборы, и на референдум, либо тогда и на выборы надо устанавливать минимальный порог явка в 50 процент.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, вы молодой, расти юрист, наш представитель в конституционный суд, вы действительно считать, что в швейцария, где по пятьдесят шесть раз в год проводиться референдум, подрываться устой государство? и называть, пожалуйста, в скольким субъект федерация за двадцать год проходить референдум?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, а никто и не говорить, что референдум, как форма непосредственный демократия, подрывать основа демократия, никто об это и не говорить. речь идти о то, что референдум не должный подменивать себя решение избранный гражданин орган исполнительный власть, орган законодательный власть, не должный рассматриваться как безусловный альтернатива сформировывать через выборы орган государственный власть и местный самоуправление.
когда мы говорить о выборы, мы говорить о необходимость формирование орган власть, потому что только через выборы происходить воспроизводство публичный власть. когда мы говорить о референдум, мы говорить о то, что это исключительный процедура, применять в тот случай, когда большинство гражданин, проживать на тот или иной территория, считать, что они необходимо самостоятельно решать какой-то вопрос, не прибегать к метод представительный демократия. но для решение вопрос, который мочь быть вынести на референдум, быть и другой, основной путь — этот принятие решение выборный орган, и именно так работать демократия в каждый нормальный государство.
что же касаться сравнение со швейцария, то, по-моему, все в этот зал, да и за его предел соглашаться, что россия не швейцария, швейцария не россия. быть определенный традиция, быть определенный метод принятие тот или иной решение, для наш страна характерный один метод, для швейцарский конфедерация — возможно, другой, и равняться на она не всегда можно и нужно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
у я к дмитрий федорович вопрос.
ну, я ваш логика понимать, то быть вы не хотеть, чтобы меньшинство принимать решение по вопрос государственный важность, который затрагивать интерес большинство. исходить из практика сказать, что на референдум все равный выноситься не сто, не двести вопрос, а, как правило, от один до пять, ну, десять — это, наверное, максимум. тогда получаться, что вы не нравиться, когда по десять вопрос, условно говорить, принимать решение меньшинство, но при это получаться, что, когда 11 процент голосовать за городской дума, например, во владивосток, партия, который получать поддержка всего лишь 6 процент избиратель, принимать решение по весь вопрос государственный важность, который затрагивать интерес весь город. тогда, следовать ваш логика, нужно ли подымать минимальный явка на выборы до 50 процент?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. дмитрий геннадьевич, мой личный мнение — минимальный порог явка вообще не надо на выборы. это во-первых.
во-вторых, я не говорить про решение вопрос меньшинство или безусловный большинство, я лишь приводить простой логический довод, что для решение вопрос о формирование орган власть, кроме проведение выборы, нет альтернатива, и они должный состояться, и сколько гражданин посчитать необходимый для себя приходить на выборы — вот столько гражданин и решать этот вопрос, альтернатива нет. а что касаться решение вопрос на референдум, быть альтернатива, вернее, даже не альтернатива, а основной способ решение этот вопрос — это принятие решение соответствующий выборный орган, вот в что разница.
выборы и референдум — это два разный вопрос, выборы — это формирование орган публичный власть, который безальтернативный и должно состояться в любой случай, а референдум... вовсе не обязательно весь вопрос выносить на референдум, на всенародный голосование, потому что гражданин осуществлять свой право участвовать в управление дело государство и решать вопрос местный значение через выборный орган, и это основной путь, но быть, скажем так, и еще один путь — через референдум, но тогда в отношение он требование должный быть жестко, чем в отношение выборы. референдум может состояться, мочь не состояться, но вопрос в любой случай должный быть решать, независимо от то, состояться референдум или нет. орган власть мочь принимать соответствующий решение, а вот сформировывать власть, кроме как на выборы, много никакой образ нельзя, вот в что дело.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый дмитрий федорович, конечно, немножко удивительный такой позиция двойной стандарт: для выборы — один система, для референдум — другой. на мой взгляд, и выборы, и референдум — это по значимость два абсолютно одинаково важный демократический инструмент. тогда почему у мы двойной стандарт? я, честно говорить, так и не понимать, в что опасность референдум для наш российский государство.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий алексеевич, нет, конечно, никто не говорить об опасность, этот слово прозвучать из ваш уста, я ни раз не сказать о то, что референдум опасный или вредный, я просто говорить... я мочь лишь еще раз повторять тот мысль, который я, наверное, уже три раз повторять: это два разный процедура, первый — этот формирование орган власть, который принимать решение, второй — принятие решение непосредственно гражданин, вот в это их разница. орган власть должный быть сформировывать, а что касаться принятие решение, вынести на референдум, оно там мочь быть принимать, мочь быть принимать через представительный демократия или через непосредственный форма демократия, то быть иметься вариативность, и именно поэтому такой разный требование, вот и все.
председательствующий. коллега, мы сегодня должный в обязательный порядок завершать обсуждение этот вопрос, у мы быть еще три проект поручение, и на это мы сегодня заседание наверное, завершать, да? спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
микрофон включать.
иванов с. в. спасибо.
вы знать, уважаемый коллега, слушать дмитрий федорович — и он я практически убеждать: действительно, железный логика, никак нельзя, чтобы орган власть не быть сформировывать... и тут вдруг вспомнить: а мы же не так давно взять да и принимать норма о то, что голосование против весь теперь возможно! а если возможный голосование против все, то быть, существовать вероятность то, что орган власть не быть сформировывать, потому что если против все проголосовать много, чем за победитель, то выборы не состояться, ну и так далее, и то подобный.
следующий момент. а быть ли вообще гарантия то, что народный, допускать, пожелание принимать или отклонять какой-то закон быть рассматривать орган власть? а нет такой гарантия! порыться в наш загашник — вы увидеть законопроект, который лежать с 93-го год, наверняка и такой у мы еще быть. именно поэтому и попытаться человек проводить референдум.
вообще, коллега, надо один простой вопрос задавать себя: кто это выгодный? почему не хотеть "единый россия" принимать данный законопроект? очень просто: с избранный депутат договариваться легко, чем с огромный количество человек, который мочь принимать участие в референдум — вот и все! вот отсюда нога и расти, из это и надо исходить, а весь остальное, весь остальной довод — это от лукавый!
так что, я думать, теоретически надо быть справедливый, нужно поддерживать данный законопроект, чтобы быть равный планка. хотя быть и оборотный сторона медаль, ведь, как мы знать, решение, принимать на референдум, иметь обязательный сила, и это мочь воспользоваться нечестный, например, представитель орган власть. мы знать подобный пример — в частность, в московский область во время выборы губернатор в некоторый район проводить под шумок местный референдум, а на этот референдум стоять вопрос о то, чтобы создавать какой-то местный предприятие, который надо быть постоянно за счет бюджет содержать, а предприятие этот принадлежать руководитель или аффилированный лицо и так далее, и то подобный. то быть это все мочь быть как с тот, так и с другой сторона, но чисто теоретически норма представительство должный быть и там, и там одинаковый.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать автор законопроект по снижение порог явка избиратель, необходимый для признание референдум состояться, с 50 процент до 25 процент от общий число избиратель, вносить в список участник референдум на территория проведение референдум, определенно не согласоваться с позиция конституционный суд и нарушать принцип гармонизация власть.
российский законодательство совершенно закономерный и обоснованно, и это подтверждаться, как я уже говорить, позиция конституционный суд российский федерация, устанавливать высокий планка для осуществление власть народ путем референдум, так как, осуществлять правовой регулирование отношение, связывать с референдум, необходимо обеспечивать такой условие и порядок их реализация, чтобы референдум не мочь использоваться как институт, подменивать иной институт непосредственный демократия, либо как противовес институт представительный демократия. снижение порог явка участник референдум для признание его легитимный мочь приводить к ситуация, когда абсолютный меньшинство принимать решение по наиболее важный вопрос государственный и местный значение, что, по наш мнение, недопустимый и вести к искажение понимание суть демократический принцип в целое, в связь с что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот я утро выступать и говорить о закрытие больница — можно быть, конечно, как некоторый коллега из "единый россия" говорить, обращаться к местный власть, но давать честно скажем: власть-то нет выборный, она назначать, об этот тысяча раз быть сказать.
закрытие центральный районный больница — это вопрос референдум или нет? и житель сельский район пойти по другой путь, вынуждать быть пойти по другой путь: они даже в маленький район собирать по тысяча, по полтора тысяча подпись против закрытие центральный и участковый больница, то быть открыто выражать свой мнение, и это действовать!
я думать, что в нынешний ситуация, при нынешний система формирование власть, в тот число и представительный власть, проводить честный референдум практически невозможно, но быть вариант, который, на мой взгляд, позволять услышать и сформировывать объективный мнение, — этот провожать референдум открыто. то быть приходить человек на избирательный участок и открыто говорить, что он против завод, который сегодня загрязнять окружающий среда, так сильно, что дышать невозможно, или говорить, что он против продажа река в частный рука, и вот когда человек прийти и его мнение быть зафиксировать не тайно (а потом можно подтасовывать и изменять он в угода тот или иной власть), а открыто, вот тогда это действительно быть честный референдум, и тогда можно быть узнавать, кто приходить и как проголосовать, — вот это быть настоящий референдум! это единственный в нынешний ситуация вариант, который, я думать, мочь называться референдум, а весь остальной вариант, о который мы сегодня говорить, даже если мы снижать планка, заканчиваться очередной фальсификация, и если захотеть кто-то иметь завод, загрязнять окружающий среда, или продавать река в частный рука, то они это сделать. сегодня открытость голосование — это единственный вариант выражение мнение народ, другой просто нет!
законопроект коллега гудков, конечно, я поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич, быть выступать еще раз?
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, честно говорить, аргумент против это закон, вообще, не выдерживать критик, потому что быть конституция, в который сказать, что у гражданин быть право и на участие в выборы, и на участие в референдум, приоритетность там никак не определять.
вот просто поставлять себя на место рядовой гражданин: если не нравиться он, например, выборы (устанавливать фильтр, не участвовать тот партия, за который он хотеть голосовать) — он идти на референдум и оспаривать тот решение, который принимать представительный орган власть. вот для это нужно право на референдум. или представлять, что гражданин проголосовать за тот или иной политик или партия, но в дальнейший тот решение, который принимать партия, уже идти вразрез с интерес гражданин — опять-таки, для то чтобы оспаривать этот решение, нужный референдум, а такой случай происходить постоянно!  (шум в зал.)
наконец, почему в европа очень часто использоваться референдум? потому что быть противоречие: например, строить мост за такой-то деньги или не строить, вырубать дерево или не вырубать, чтобы построить дорога. очень часто сложно принимать решение, потому что быть значительный количество человек, который выступать за, и быть значительный количество человек, который выступать против. но все очень просто: мудрый политик должный использовать право гражданин на референдум, чтобы разделять с они ответственность, чтобы не брать только на себя ответственность за принимать решение.  (шум в зал.)
я не понимать, почему вы бояться 25 процент, — ну они практически невозможно набирать с учет тот бюрократический процедура, который уже устанавливать при регистрация референдум! хорошо, вы не нравиться тот решение, тот вопрос, который выноситься на референдум, — идти агитировать против они, кто вы мешать?! 25 процент не приходить и на выборы, так неужели вы думать, что этот механизм мочь использоваться просто для троллинг (быть такой модный слово) или для какой-то хулиганский вопрос? да нет, конечно, в этот случай вы никогда не набирать явка в 25 процент, поэтому, я считать, здесь просто двойной стандарт!  (шум в зал.)
коллега, вы нужно бояться другой: когда человек не пускать на выборы — они идти на референдум, когда не пускать на референдум — они идти на улица, а далеко — майдан, и вот надо думать о то, чтобы у мы не быть майдан, не быть такой событие, как на украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
три проект поручение. первый докладывать николай васильевич коломейцев.
микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к мы обращаться группа сотрудник махачкалинский аэропорт и компания "авиалиния дагестан" численность двести человек по повод вопрос, с их точка зрение, преднамеренный банкротство предприятие, увольнение профессионал, набор непрофессионал и, естественно, резкий снижение прибыль, хотя, вы понимать, в дагестан рабочий место на вес золото. это важный транспортный узел на юг россия, который связывать мы и с казахстан, и с азербайджан, и с ряд другой территория. они утверждать, что якобы определенный лицо, в тот число из москва, заинтересовывать в доведение, в общий-то, до полный банкротство и покупка за бесценок этот стратегически важный объект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. спасибо.
я просить в прокуратура и в росавиация запрашивать информация по повод проверка излагать факт, как раз касаться преднамеренность банкротство. материал я направлять генеральный прокурор еще раз. этот серьезный преступление!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять поручение как не отвечать требование 60-й статья регламент.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
проект отклонять.
василий георгиевич швецов.
микрофон включать, пожалуйста.
швецов в. г. уважаемый коллега, я уже говорить сегодня об очень тяжелый ситуация, который складываться в известный весь мы отрасль, находиться в ведение росгидромет: уровень заработный плата сотрудник отрасль в некоторый регион в 1,5—3,6 раз низкий средний заработный плата по этот субъект российский федерация, у многие она не превышать прожиточный минимум, более чем у три тысяча человек она низко минимальный размер оплата труд. ситуация требовать принятие срочный мера, вопрос касаться тысяча работник отрасль. основной источник формирование фонд заработный плата в этот бюджетный учреждение являться субсидия из федеральный бюджет.
в связь с это просить поручать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран запрашивать в министерство финансы российский федерация, в министерство природный ресурс и экология российский федерация, в министерство труд и социальный защита российский федерация информация о мера, принимать правительство российский федерация в цель повышение уровень оплата труд работник бюджетный учреждение, подведомственный федеральный служба по гидрометеорология...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый василий георгиевич! учитывать, что основной источник формирование фонд заработный плата на предприятие росгидромет являться средство федеральный бюджет, — и это вы подчеркивать в свой проект поручение — я должный сказать: при формирование бюджет на 2014 год комитет по бюджет и налог быть принимать решение о подведомственность вопрос финансирование росгидромет профильный комитет госдума — комитет по природный ресурс, природопользование и экология. такой образ, проект ваш поручение направлять не по адрес, и на это можно быть бы останавливаться, но я уполномочивать от имя комитет заявлять, что мы готовый в рабочий порядок подключаться к решение этот проблема. поручение предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог такой запрос сделать — еще в январь текущий год мы получать промежуточный ответ: министерство финансы, министерство природный ресурс и экология и росгидромет заниматься сейчас этот вопрос. мы ждать от они дополнительный информация.
председательствующий. то быть дополнительный поручение не нужно, да?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклонять.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо.
товарищ, в текст протокольный поручение описывать ситуация, связывать с преступный действие вип-браконьер в приамурский тайга. приводить пример о незаконный отстрел изюбр — не единичный факт. так, статья в "российский газета" от 11 февраль этот год сопровождаться живописный фото таежный трофей такой же высокопоставленный природоохранительный чиновник область, на который запечатлевать убитый медведица с два медвежонок. вскоре после этот фотосессия чиновник быть вручать медаль, а защитник тайга — владимир комар, поймать вип-браконьер, по их же указка удостаиваться увольнение.
просить поручать комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция направлять запрос в следственный комитет российский федерация с просьба рассматривать весь обстоятельство дело, определять виновный и восстанавливать справедливость.
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. факт браконьерство справедливо возмущать весь добропорядочный гражданин, в тот число депутат, но парламентский запрос, депутатский запрос в соответствие с закон "о статус..." не мочь быть направлять с учет требование статья 18, который запрещаться депутат вмешиваться в расследование конкретный дело. кроме то, поручение не соответствовать требование регламент, так как не связывать с рассмотрение конкретный законопроект, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, на это мы, наверное, сегодня завершать работа. я все вы благодарить, спасибо. 
