11 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 11 марта 2014 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 14 час — мы начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый мужчина, давать еще раз поздравлять наш дорогой женщина с проходить замечательный праздник: счастие, благополучие всегда и во весь и спасибо за работа!  (аплодисменты.)
сегодня день рождение отмечать николай васильевич арефьев — поздравлять и он с удовольствие!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать владимир георгиевич поздняков.
пожалуйста, владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, александр дмитриевич, товарищ, коллега! в 1920 год состояться VIII всероссийский съезд совет, утвердить генеральный план электрификация россия — гоэлро. ленин говорить, что коммунизм быть советский власть плюс электрификация весь страна. что же сегодня? сегодня страна жить по другой формула: капитализм — это быть власть олигарх-монополист минус электрификация весь страна. у мы много быть разговор о модернизация и об инновация — что же следовать на самый дело ожидать российский гражданин и предприятие? давать посмотреть.
начинать с гражданин. итак, постановление правительство российский федерация от 22 июль 2013 год № 614 быть утверждать порядок установление и применение социальный норма потребление электроэнергия население россия, и с 1 сентябрь 2013 год в шесть субъект в течение четыре месяц осуществляться этот порядок, при который за электроэнергия, потреблять сверх социальный норма, гражданин платить по завышать тариф. поступать из пилотный регион информация говорить о крупный проблема, связывать с высокий дифференциация доход и уровень жизнь различный социальный группа население, и о слабый обоснованность самый норматив потребление электроэнергия — от 50 до 150 киловатт-час в месяц на человек. в мой забайкальский край, например, который попадать в число подопытный регион, норма составлять 65 киловатт-час на один человек в месяц по цена 2 рубль 28 копейка за один киловатт-час, а все, что потребляться сверх норма, оплачиваться по 3 рубль 78 копейка, то быть по цена в 1,7 раз больший.
сейчас правительство сделать, как говориться, финт ухо: спешно, не проводить тщательный исследование, не заканчивать даже годовой цикл эксперимент, 25 февраль принимать новый постановление, № 136, теперь уже об установление и о применение социальный норма потребление электрический энергия для расчет размер плата за данный коммунальный услуга во весь субъект российский федерация, хотя 30 январь премьер заявлять, что (цитировать) "обязаловка и тотальный введение мы сейчас допускать нельзя ровно потому, что у мы нет абсолютно точный данные...". так вот, точный данные как не быть, так и нет, но норма вводить быть, причем правительство передавать полномочие по установление количество киловатт, с который быть браться повышенный плата с население, в ведение регион, то быть теперь весь претензия житель быть высказывать региональный власть, а не федеральный.
в принимать постановление заявлять, что для установление энергонорматив быть учитываться порядок двести двадцать различный критерий — регион, населенный пункт, среднегодовой температура, этажность, ветхость жилье, наличие электроплита и то подобный, не учитываться только доход человек и его семья. способный ли наш житель оплачивать все возрастать тариф?
правительство, который весь это инициировать, оставаться "белый и пушистый". напоминать, что, по мнение эксперт "русгидро", в среднее по россия уровень потребление электроэнергия в месяц составлять 90 киловатт-час на душа население, — это очень мало, и это означать, что по уровень оснащение бытовой электроприбор наш страна отставать от многий страна мир: нет электроплита, а про кондиционер и теплый пол я даже не говорить; наш гражданин использовать низкопроизводительный ручной труд — практически мало кто использовать газонокосилка, электродрель и так далее. кроме торго, наш россия — страна с суровый климат, она не сравнивать с большинство европейский страна, находиться гораздо южнее, и между прочее, зима в холодный россия часто приходиться включать и обогреватель. еще раз подчеркивать, что в россия в среднее уровень потребление электроэнергия — 90 киловатт-час, а в финляндия, в который климат близкий к наш, потребление электроэнергия на душа население в четыре с лишний раз высокий, в америка норма считаться 600 киловатт-час, то быть почти в шесть раз большой.
россия до 2011 год занимать четвертый место в мир по производство электроэнергия, однако при это рост тариф на электроэнергия для население за последний пять год составлять 81 процент. кстати, в план правительство к 2030 год повышать тариф на электроэнергия для гражданин до 7,1 рубль за киловатт-час, а для промышленность, то быть для олигарх, — до 4,2 рубль, такой образ, олигарх еще крепко усаживать на шея нищий народ. многий экономист в социальный нормирование электропотребление видеть завуалировать повышение тариф на коммунальный услуга, поэтому в ответ на вопрос, зачем вводиться социальный норма, можно с уверенность сказать: чтобы энергетик-монополист получать много прибыль.
теперь подходить к вопрос об электроэнергетика более глобально.
в россия сегодня развитие энергетика связывать не с возрождение российский завод и фабрика, не с рост наш экономика, а с перспектива продажа наш электричество в сопредельный страна, например в китай. вода для "русгидро" — это деньги: холдинг заточить на прибыль, развитие страна они абсолютно неинтересно, именно поэтому "русгидро" не видеть свой вина в наводнение на дальний восток, и причина этот катастрофа приписывать исключительно стихия. хотеть замечать, что в конец октябрь "русгидро" опубликовывать финансовый отчетность за девять месяц 2013 год: скорректировать чистый прибыль по сравнение с аналогичный период прошлый год вырастать на 45 процент. вот уж действительно, кто война, а кто мать родна: кто-то из пострадать до сей пора жить в общежитие, ютиться у знакомый, а кто-то класть в карман новый миллиард!
более то, "русгидро" собираться в цель якобы предотвращение новый наводнение, снижение их сила строить новый гэс, который быть поставлять электричество в китай. торговать электроэнергия собираться не только "русгидро", но и наш так называть успешный менеджер олег дерипаска — именно дерипаска совместно с китаец уже определять место строительство новый, пята по счет крупный гидроэлектростанция на ангара: нижнеангарский гэс быть возводиться примерно в 120 километр ниже по течение от строиться богучанский гэс. а еще ниже по течение река "русгидро" построить шестой крупный ангарский плотина — мотыгинский гэс.
частный энергокомпания дерипаска "евросибэнерго" и крупный гидроэнергетический компания китай "China Yangtze Power" создавать для реализация свой проект совместный предприятие, соглашение быть подписывать во время международный экономический форум в санкт-петербург. главный задача новый гэс быть получение дешевый электроэнергия — в россия же они строительство приводить к обострение социальный, экологический проблема и риск. кстати, алюминиевый завод дерипаска платить за электричество намного мало другой потребитель.
кроме то, подчеркивать: сегодня любой мегапроект в сибирь мочь быть реализовать только при поощрение иммиграция. в россия ввозиться дешевый рабочий сила, в данный случай китайский, но никто не хотеть видеть, что китай уже поглощать сибирь и дальний восток.
приводить высказывание виктор ишаев. год то назад, когда он еще быть полпред президент россия в дальневосточный федеральный округ и министр по развитие дальний восток, в интервью радиостанция "эхо москва" он заявлять (цитировать): "еще раз говорить, что тариф — это очень чувствительный составлять часть. и мы говорить о тот часть, который платить население. не мочь в амурский область селянин платить 5 рубль 20 копейка за 1 киловатт-час, если китай мы продавать электроэнергия по 1 рубль 50 копейка". понимать, какой разница между продажа свой и чужой? чужой весь: электричество, газ, нефть, лес, территория, а мы — скудный энергопаек. да, конечно, на оптовый российский рынок цена ниже, чем платить конечный российский потребитель, но ведь оптовый цена на российский рынок все равный превышать стоимость поставка в китай примерно на треть! вот и получаться, что китайский потребитель электроэнергия для наш правительство и опекать он олигарх приоритетный собственный потребитель.
пока в россия продолжаться политика, направлять на обогащение олигарх и на усиление геополитический соперник, хороший ждать не приходиться, и впереди у мы не быть ни модернизация, ни рост ввп, а быть окончательный деиндустриализация, падение доля промышленный производство в национальный доход страна, уменьшение число занимать работник, соответственно, падение жизненный уровень население, и поэтому мы нужный не энергопаек, а новый план гоэлро, который быть бы нацеливать на рост экономика собственный страна, на строительство новый мощный, современный завод, на рост благосостояние наш гражданин!
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
к то, что сказать выступать до я, хотеть лишь добавлять, что план гоэлро быть разрабатывать царский министр, а советский использовать он. все правильный, потому что страна один, но не надо приписывать авторство себя: это все быть разрабатывать царский правительство. так же как и буденновский форма, который быть закупать для пограничный служба русский армия. надо же история представлять, какой она быть: до 17-го год у мы быть и министр, и космос быть свой, и телефон, и самолет, и самый твердый валюта в европа, поэтому надо хвалить собственный государство и не думать, что что-то начинаться только в 17-м, или в 91-м, или еще в какой-либо год! и мы надо быстро изменять наш государственный праздник: 20 сентябрь 862 год впервые прозвучать "русский государство", "русский князь", псковский, великоновгородский — вот в честь что должный быть государственный праздник, а при что здесь 12 июнь 90-го?! это разбойник все устраивать! и то, что сегодня происходить на украина, — это в продолжение тот декларация, который принимать съезд народный депутат рсфср 12 июнь 90-го.
вот только что приходить известие, что верховный совет крым принимать декларация о независимость, поэтому на референдум в воскресение речь пойти уже не о то, что крым, житель крым хотеть входить в состав российский федерация, быть гражданин украина, — с сегодняшний день они уже являться гражданин независимый государство — республика крым, и в воскресение гражданин этот республика, мы уверенный, поддерживать позиция о вхождение в состав российский федерация.
вот тот же незаконный премьер-министр яценюк... сегодня прямой параллель: россия, 17-й год — украина, 2014-й. временный правительство быть незаконный: царь отрекаться, но по тот конституция, который быть в вид царский манифест, не быть право у государственный дума формировать правительство, а они сформировывать! так и сегодня: верховный совет украина и правительство формировать в нарушение конституция, и назначать президент, что не предусматривать ни первый, ни второй конституция украина, то быть сплошной нарушение, полный правовой произвол! и сша, который всегда очень нервно следить, где нарушаться закон, не только не указывать на нарушение закон, но еще и одобрять и призный ю ў т это, призный ю ў т! тогда нужно признавать куба — там честно быть: свергать диктатор батист. но они шестьдесят год не призный ю ў т кубинский правительство! мало то что не призный ю ў т — в блокада держать несчастный остров, а здесь совершенно незаконный захват власть, то более с примесь нацизм, фашизм, — и они все признавать! и, как керенский, яценюк завтра лететь в америка. там он и оставаться, когда рухнуть они режим, — это вопрос несколько неделя, месяц!
в интернет вы мочь посмотреть мой интервью от февраль 2010 год, я спрашивать журналист, что быть с восточный украина, еще четыре год назад, и я тогда сказать, что быть то, что сегодня происходить, — ну и как, прогноз осуществляться? а чего ж никто из вы ничто не сказать, 450 депутат тот созыв?!  (шум в зал.)  никто же не сказать, я единственный из все сказать, что быть возвращаться домой, в лоно россия, ибо нет экономика! государство тогда существовать, когда быть экономика! оно и создавать быть, государство, когда появляться излишек, — надо быть распределять: все накормить — излишек быть. кто излишек? начальник, конечно, это естественно — они же руководить. а потом охранять нужно становиться излишек — нужный стража, а потом продавать — вот и появляться государство. но если провозглашать государство, а экономика нет, то это детский сад! вот этот ребенок и играть, так сказать, в государство — полный беззаконие!
сегодня законный президент украина выступать в ростов еще раз. почему ростов? потому что соседний с донецкий, с его родной, область, его регион. когда он быть губернатор, он я приглашать, но я же не знать ничто: какой-то губернатор янукович — ну некогда ехать, представлять, сколько у мы поездка! а потом он становиться президент — я ошибаться! что вы думать, я исправлять ошибка?! потом добкин звать я, месяц два назад, — я тоже не ехать, а он теперь кандидат в президент! вот два прокол я совершать. так что просить вы ездить на украина всегда, особенно когда звать!  (шум, оживление в зал.)
они для я родственный душа — янукович и добкин, потому что юго-восточный украина быть часть российский империя, она никакой отношение к украина не иметь. да, лев — украина, и то спорный территория, мочь спорить австро-венгрия и польша, можно говорить о полтава, о житомир и так далее, но донецк, луганск, николаев, херсон, симферополь... одесса быть главный город новороссийский губерния российский империя — какой украина?! разве слово "украина" звучать до 17-го год? звучать там, где полтава и житомир, а весь остальное подарить ленин, сталин и хрущев — вот такой быть подарок три руководитель советский союз: они добавлять к украина весь юго-восток. для что они это делать? чтобы быть много обком: приезжать делегация на съезд и проголосовать за тот руководитель, который дарить, — вот где коррупция! это вы не сейчас коррупция: деньги подлец взять — пускай у он рука отсыхать, а что отсыхать у тот, кто дарить народ с территория?! вот хрущев: забирать крым, все! а почему хрущев крым подарить? рука по локоть в кровь: десяток, сотня тысяча уничтожать, а список он заверять — ну нате вы крым, ребята, только не вспоминать, как я вы все тут в кровь топить... вот такой подарок делать! и сегодня житель крым говорить: пожалуйста, много не продавать мы! то крымский татарин продавать, миллион русский угнать в рабство, а сегодня заявление делать: "а, этот русский раб..." да, через их рука проходить русский раб. а кто гнать он русский раб?! пугачев ваш — народный, так сказать, восстание организовывать, подлец такой, бандит! а у мы быть город пугачев в саратовский область до сей пора, и улица его имя называть, и вот пока имя бандит у мы называть улица, трудно мы верить, ведь сам этот бандит гнать русский в рабство или раздавать территория! нужно писать правдивый учебник!  (шум в зал.)
и галичина быть часть киевский государство — киевский русь, слово "украина" вообще нигде не звучать тогда еще, этот территория вообще быть ничейный часть: для польский-литовский государство это означать — у край жить там какой-то казачок непонятный национальность, а для российский империя — на запад какой-то непонятный территория. и в основа название территория быть слово "край" — край земля русский и край земля польский-литовский, все! и польский войско так и называться — "крайово", сегодня быть сербский край на балканы, это общеславянский слово — "край". "кто крайний в очередь в баня?" — помнить, при советский власть по два час в очередь стоять? до сей пора не мочь успокаиваться: в баня в очередь стоять! тазик — и вот стоять два час, и к вода горячий два час, и еще чтобы в душа помыться... что, коммунист не мочь хотя бы баня сделать много — вода не хватать?! ну, колбаса не хватать — но баня!..  (оживление в зал.)  ну хотя бы душевой открывать, прямо на берег поставлять!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сейчас открывать сауна для проститутка!  (шум в зал.)
то быть история украина начинаться где-то с XIV век, и территория быть то у турок, то у шведов, то у поляк, то у литовец, то у россия... и к мы они проситься, богдан хмельницкий в нога валяться у русский царь: "взять, а то убивать!" — мы поэтому и взять! и сейчас крым проситься почему? вырезать все! план готовый, оружие быть, весь юго-восточный украина они вырезать, а остаток бежать к мы — в брянск, в курск, в орел, воронеж, ростов...
а задача — войско нато подводить еще близко. никто этот украина не нужный на запад — нужный территория! запад торговаться, а мы спасать и русский, и украинец, одинаково любить они все, все уважать. ну раз кто-то, часть русский народ, называть себя украинец, "у край проживать"... вот что такой азербайджан? я вы на русский язык перевести: "азер", "хазар денъизи" — "каспийский море", "байдж" — "край", то быть "человек, проживать на берег каспийский море", по-русски — "каспиец". что это, национальность, что ли? каспиец — это человек, жить там. это так же, как в поволжье: ну быть у мы мариец там, татарин, башкир, а в принцип — поволжье, как и вологодчина, псковщина....  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты владимир вольфович.
жириновский в. в. этот же выступление по актуальный вопрос повестка день!
я хотеть сказать, что настроение у мы должно быть хороший. я просить все улыбаться, одеваться нарядный, потому что 18 март, через неделя, у мы быть очередной заседание и, надеяться, мы встречать аплодисменты результат голосование в воскресение 16 март! этот — хороший, мы должный оказывать полный поддержка наш руководство, а стонать быть потом. когда воссоединять русский земля, обязательно находить виноватый и с тот, и с другой сторона, а пока — с праздник весь!..  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 7 марта открываться XI паралимпийский зимний игра в город сочи, в они принимать участие четыреста спортсмен из сорок страна мир. знать, я быть в первый день на соревнование и должный сказать, что атмосфера, который царить на паралимпийский игра, совершенно удивительный, зритель даже много, чем на олимпиада: по предварительный данные оргкомитет, на паралимпийский игра в сочи продавать много билет, чем на олимпийский игра, и думать, что это неспроста. наш спортсмен выступать блестяще! только что, когда я выходить на трибуна, у наш команда быть десять золотой медаль, но думать, что, когда вернуться на место, их мочь быть уже на один или на два больше, потому что заканчиваться гонка биатлонист.
практически во весь вид соревнование у мы выступать великолепный спортсмен, они выигрывать медаль с кажущийся легкость. почему "с кажущийся"? потому что, в общий-то, любой победа на олимпийский игра — это огромный преодоление: этот преодоление тяжелый условие, борьба с сильный соперник — в общий, человек все отдавать этот победа, но победа паралимпиец — это прежде все преодоление сам себя.
у мы на этот паралимпийский игра уже появляться новый герой, ну, например, роман петушок — он выигрывать уже три золотой медаль, причем он выигрывать и в соревнование лыжник, и в биатлон. в 2006 год роман попадать в автомобильный авария, и у он отнимать оба нога, это быть весна, а уже в сентябрь он начинать заниматься в лыжный секция. и такой история — трагический история — много, они можно рассказывать про каждый паралимпиец, но весь они находить возможность реализовать себя в этот жизнь. вы знать, я смотреть соревнование незрячий паралимпиец по слалом, по скоростной спуск — это просто потрясать зрелище! когда человек на скорость 100 километр в час ехать за поводырь, который подавать сигнал, не видеть на самый дело, куда они ехать, или когда ехать на один нога, это просто потрясать! и на мой взгляд, это иметь колоссальный воспитательный воздействие!
этот паралимпийский игра создавать огромный наследие для наш страна — уже создавать, потому что они, безусловно, привлекать дополнительный внимание к более чем тринадцать миллион инвалид, жить в наш страна, и задавать, по суть, новый стандарт и городской планирование, и строительство спортивный объект, транспортный инфраструктура, становиться локомотив не только развитие паралимпийский движение, но в целое изменение отношение к инвалид в россия. в город сочи, например, много тысяча объект городской инфраструктура признавать доступный, то есть этот город в принцип отличаться от все то, что мы видеть рано. и надо сказать, что уже порядок двести российский город перенимать опыт сочи по создание безбарьерный среда.
ну и конечно же, успех наш спортсмен не на пустой место рождаться. за период с 2006 по 2011 год число заниматься спорт среди человек с инвалидность у мы в страна увеличиваться в три раз. создавать инновационный проект, он называться "карта доступность", он реализовать оргкомитет "сочи-2014". этот проект давать человек с инвалидность возможность находить в шаговый доступность место, где они мочь заниматься паралимпийский вид спорт. сейчас на этот "карта доступность" уже около 15 тысяча различный объект в страна.
многий вокзал — и не только в сочи, а и в москва, в санкт-петербург, в краснодар, в анапа — полностью приводить в соответствие с требование безбарьерный среда.
надо сказать, что и законодательство довольно сильно изменяться в период подготовка к паралимпиада: мы с вы принимать несколько очень важный закон, касаться создание безбарьерный среда, и ратифицировать конвенция о право инвалид, в соответствие с который предусматриваться очень серьезный позитивный изменение в наш законодательство.
за 500 день до паралимпийский игра стартовать образовательный программа и в высокий учебный заведение, и в средний учебный заведение, в школа, включать в себя основа знание о паралимпийский спорт и о наш спортсмен-паралимпиец, что тоже чрезвычайно важно, иметь очень большой воспитательный значение.
вы знать, многие спрашивать, какой быть экономический эффект от олимпийский игра, какой быть наследие, — большой наследие, и экономический эффект быть большой, но как оценивать тот колоссальный эффект, который оказывать олимпийский игра на морально-психологический климат в наш страна?! я думать, что давно у мы не быть такой единение вокруг какой-либо национальный проект, как во время этот олимпийский игра! что же касаться паралимпиада и тот наследие, который создавать этот игра для человек с ограниченный возможность, этот просто бесценный — этот паралимпийский игра показывать, что на самый дело человек с ограниченный возможность при стремление к победа мочь этот возможность раздвигать до безграничность! давать быть поддерживать наш спортсмен!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня наш фракция посчитать необходимый еще раз касаться тема происходить в украина; я думать, что с этот трибуна и в этот зал мы еще не раз об это быть говорить. в конец февраль — начало март представитель весь парламентский фракция работать в крым — огромный спасибо весь коллега, кто, выступать единый команда, встречаться с гражданин, с представитель крымский власть, официальный и легитимный крымский власть. и надо сказать, что во время многочисленный встреча с наш соотечественник в крым лейтмотив быть следующий: россия не должный забывать о свой соотечественник. конечно, там обстановка внешне спокойный — работать магазин, ребенок учиться, весь учреждение работать, производиться весь социальный выплата, выплачиваться зарплата, — то не менее тревога присутствовать, и опасение, высказывать на встреча, связанный с то, что, конечно же, никто не хотеть кровопролитие: этот не хотеть гражданин крым, это не хотеть россия. и мы очень важно помнить о то, что мы должный защищать интерес житель автономный республика крым, наш соотечественник.
вопрос, который мы очень часто задавать житель крым в севастополь и в симферополь: как быть с гражданство? очень многие интересовать вопрос получение российский гражданство, и очень многие интересовать возможность приезжать в россия работать, потому что экономический ситуация в украина очень сложный, это действительно так. и я полагать, что мы весь, весь фракция в государственный дума, предстоять проводить очень серьезный работа по внесение определенный изменение в законодательство о гражданство, о правовой положение иностранный гражданин. сейчас существовать значительный количество законопроект, который вноситься изменение в этот закон, они разновекторный: быть законопроект, который ужесточаться требование к приезжающий к мы на работа, ужесточаться требование к тот, кто хотеть получать гражданство или вид на жительство, то не менее — я хотеть обращать внимание — быть три законопроект, направлять на упрощение процедура предоставление соотечественник российский гражданство. никто и не скрывать — мы прекрасно понимать, что законопроект связывать с ситуация в украина, они сегодня совет дума отправлять в рассылка, и я полагать, что в близкий время мы предстоять они рассматривать.
кроме то, я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что правительство российский федерация готовиться к внесение в госдума законопроект, упрощать процедура получение вид на жительство и российский гражданство для соотечественник: смягчаться требование для тот, кто готовый сюда переезжать, кто считаться наш соотечественник, знать русский язык. сегодня комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать для принятие в первый чтение правительственный законопроект, который упрощать процедура прием на работа на территория российский федерация тот, кто являться беженец, то быть в сила определенный причина фактически получать здесь убежище.
это очень серьезно, и я полагать, что нужно сконцентрировать наш усилие на общий работа, вот так же мы весь, представитель четыре фракция, единый команда работать в крым: каждый по свой программа, но мы быть единый команда. и здесь мы предстоять объединять усилие и приходить к консенсус, для то чтобы принимать необходимый законодательный мера для защита интерес наш соотечественник в крым и в украина в целое.
еще раз хотеть поблагодарить представитель весь парламентский фракция за работа единый команда: несмотря на разногласие, мы там быть единый команда и цель у мы быть один — защищать наш согражданин! спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, с учет событие в украина я, как житель приграничный область, просить вы прослушивать информация о положительный развитие и сотрудничество приграничный область наш страна за последний двадцать год и о то, как отражаться на этот сотрудничество сегодня эскалация напряжение, осуществлять враждебный славянский общество сила.
социально-экономический и духовный развитие славянский государство — российский федерация и украина — после прекращение действие договор об образование ссср показывать, насколько сильный быть связь и что без взаимовыгодный экономический, научно-технический, духовный, культурный сотрудничество невозможно обеспечивать успешный развитие конкурентоспособный экономика, осуществлять инновационный модернизация ни в россия, ни в украина. то быть для общий благо этот связь необходимо только укреплять.
учитывать то, что в новый экономический условие особый роль становиться играть транснациональный структура, у славянский страна появляться уникальный возможность развивать и использовать они механизм. транснациональный структура позволять удовлетворять потребность в прямой инвестиция и в поставка продукция, при проведение ценовый и тарифный политика, оказание услуга в межотраслевой кооперация. особый значение приобретать функционирование транспортный система, регулирование миграционный процесс, совместный действие в область информация, экология, ликвидация последствие катастрофа и стихийный бедствие, по противодействие преступность, и это все на фон столетие складываться родственный связь.
28 январь 1994 год в город белгород быть принимать устав совет руководитель приграничный область российский федерация и украина, а в 96-м год в совет быть принимать и республика беларусь. создавать совет объединять следующий регион: с белорусский сторона — витебский, гомельский, могилевский область; с российский — белгородский, брянский, воронежский, курская, ростовский, тульский область, краснодарский край; с украинский — автономный республика крым, город севастополь, донецкий, запорожский, луганский, сумской, харьковский, полтавский и черниговский область. в состав совет входить руководитель исполнительный и представительный орган регион.
политика взаимодействие в рамка приграничный сотрудничество способствовать подписание отдельный договор между область разный государство. так, правительство белгородский область быть подписывать соглашение о торговый-экономический, научно-технический и культурный сотрудничество с различный регион украина, в результат в 90-е год быть создавать необходимый предпосылка для учреждение еврорегион слобожанщин. юридический основа для создание и функционирование еврорегион являться европейский рамочный конвенция о трансграничный сотрудничество, принимать совет европа 21 май 1980 год в мадрид. еврорегион слобожанщин быть создавать на основа специальный соглашение 2003 год. начинать с 2005 год на база этот еврорегион становиться отрабатываться модель локальный межрегиональный сотрудничество на постсоветский славянский пространство, в качество пилотный проект быть избирать сотрудничество дергачевский район харьковский область и белгородский район белгородский область.
в 2008 год состояться первый международный конференция еврорегион слобожанщин. в она принимать участие кроме руководитель орган управление весь область эксперт, представитель общественный организация, частный бизнес. конференция являться первый крупный форум по трансграничный кооперация в украина-российский приграничье.
один из крупный инвестиционный проект в рамка еврорегион слобожанщин являться проект по создание транспортный-логистический зона на территория в 1 тысяча 800 гектар в 2 километр от российский-украинский граница близ магистральный автомобильный пункт пропуск нехотеевка. этот крупный проект реализоваться на основа модель государственный-частный партнерство. в 2009 год, например, общий объем экспорт продукция белгородский предприятие на украина составлять 1,8 миллиард доллар, доля товар из украина во внешнеторговый оборот белгородский область составлять 44,9 процент, или почти 87 процент товарооборот со страна снг.
большой перспектива для развитие иметь строительный кластер еврорегион слобожанщин, который создавать на основа соглашение от 9 август 2007 год. его инициатор выступать харьковский региональный фонд поддержка предпринимательство, харьковский государственный технический университет строительство и архитектура и с белгородский сторона — белгородский областной фонд поддержка малый и средний предпринимательство, а также белгородский государственный технологический университет имя шухов. этот строительный кластер являться новый форма сотрудничество строительный предприятие белгородский и харьковский область.
в интерес развитие внешнеторговый отношение 15 апрель 2008 год быть создавать деловой совет торгово-промышленный палата белорусский-российский-украинский приграничье. он представлять себя инструмент, содействовать создание общий информационный пространство приграничье, развитие новый форма трансграничный сотрудничество предприятие и организация.
также быть подписывать белгородский декларация об открытый доступ к научный знание и культурный наследие на университетский пространство приграничный область. декларация определять следующий направление сотрудничество: содействие формирование собственный многоязычный информационный среда для европейский цифровой библиотека, стимулирование поэтапный развитие онлайновый открытый доступ к научный знание и к культурный наследие.
в рамка еврорегион слобожанщин осуществляться многий проект в сфера культура. в число значимый международный фестиваль и форум с участие делегация приграничный область, который проводиться на территория белгородский область, можно называть международный фестиваль славянский культура "хотмыжская осень", международный фестиваль народный творчество "белгородский слобода", международный фестиваль фольклор "лето красный" и другой.
в 2013 год русский православный церковь в белгород создавать координационный совет приграничный православный епархия под руководство митрополит волоколамский илларион, его деятельность позволять улучшать возможность для взаимодействие гражданин приграничный район россия и украина в духовный сфера.
из весь сказать явно видно, что в интерес и российский, и украинский сторона сотрудничество должно укрепляться и развиваться, однако разнообразный форма отношение по перечисленный направление, нарабатывать в течение два десятилетие, находиться под угроза они прекращение, это мочь создавать тяжелый последствие для деловой, духовный и культурный связь. особо болезненно это отражаться на родственный отношение, так как в приграничный область, район и поселение этот связь глубокий, подкреплять систематический встреча родственник, посещение друг друг. сегодня условие для такой встреча родственник усложняться в связь с постоянный угроза, ложный информационный сообщение антирусский, антироссийский направленность: пропагандистский машина западный сми раскручиваться и создавать у население украина убежденность в вино россия, якобы стремиться вмешиваться в дело украина, и, к сожаление, это срабатывать на уровень сознание рядовой гражданин. это говорить также о то, что мы проигрывать в информационный война, и наш сми, наш соответствующий служба должный пользоваться любой другой эффективный метод, который вскрывать истинный положение дело, истинный лицо враждебный сила, мешать сотрудничество славянский народ.
наблюдаться резкий спад в развитие малый предпринимательство. об это свидетельствовать даже такой пример: вместо пятнадцать автобус, курсировать по маршрут харьков — белгород, оставаться три, так как быть провокационный действие по отношение к русский. более то, как вы знать из средство массовый информация, в адрес губернатор приграничный область и их семья поступать угроза от экстремистский организация западный регион, абсурдный требование уходить в отставка и передавать часть территория украина.
как видно из складываться на сегодня обстановка, реальный дружба народ под угроза!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить определять докладчик по 2-му вопрос вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. 2-й вопрос — вяткин.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, к мы, как депутат, каждый день идти письмо в связь с положение дело на украина, вот я показывать один из они: "все, все, все!.." — это мольба о помощь с украина. из армения приходить письмо: "что думать ваш палата, какой мера принимать?.." а палата от этот вопрос постоянно уходить! какой-то группа депутат ездить, что-то там делать — мы это тоже не знать. я предлагать: пусть руководитель этот межфракционный депутатский группа сегодня докладывать мы о то, какой положение дело, какой вопрос подниматься и что делать палата. мы спрашивать, но от имя палата мы сказать нечего, мы в сторона находиться, а вопрос-то, по-моему, серьезно некуда: украина и крым! вот сколько письмо только у я в рука сейчас!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 7-му вопрос содоклад сделать кармазин раиса васильевна.
председательствующий. спасибо.
нет возражение в связь с замена докладчик по вопрос 2 и содокладчик по пункт 7?
что касаться вопрос владимир николаевич федоткин.
владимир николаевич, ну, во-первых, сегодня дмитрий федорович докладывать, потом по результат работа наш коллега в крым совет государственный дума принимать, во-первых, заявление и, во-вторых, обращение к президент российский федерация. вы уж, пожалуйста, следить за этот вещь.
ставить на голосование порядок работа в целое. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
вопрос 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и документ подписывать, мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак. второй чтение законопроект.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание нет. предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект с учет поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1. нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать.
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. в случай принятие данный законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть допуск иностранный гражданин к выполнение функция член экипаж воздушный суд гражданский авиация". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять вы законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент рассматривать предложение о снятие ограничение на допуск иностранный гражданин в состав летный экипаж гражданский авиация.
хотеть бы отмечать, что со второй половина 2000-х год у мы в россия намечаться значительный рост перевозка пассажир авиационный транспорт, в среднее 13—15 процент в год, в частность, в 2013 год прирост перевозка пассажир составлять много 14 процент. соответственно, это требовать увеличение парк воздушный суд гражданский авиация. также отрасль требоваться ежегодный пополнение летный состав в количество 1100—1200 человек. в цель удовлетворение потребность отрасль гражданский авиация в летный кадр быть увеличивать прием в летный училище, что в целое позволять обеспечивать авиакомпания второй пилот, в частность, вместо 200 пилот, как это быть несколько год назад, мы быть выпускать от 600 до 800 пилот в год, но в тот же время дефицит надлежащий подготовить командир воздушный суд пока не восполнять, что приводить к снижение безопасность полет, к сожаление, это подтверждаться результат расследование ряд авиационный инцидент и происшествие.
основной причина дефицит кадр оставаться достаточно длительный срок подготовка командир воздушный суд. так, на самолет максимальный взлетный масса более 90 тонна для подготовка летчик от второй пилот до командир воздушный судно требоваться шесть и более год, кроме все прочее, требоваться определенный налет час, то быть сегодняшний выпускник еще не скоро смочь садиться в левый кресло — кресло командир воздушный судно. по данные авиакомпания, на конец прошедшее год недокомплект командир воздушный суд составлять около 200 человек. так, только в компания "аэрофлот — российский авиалиния" не хватать 65 командир воздушный суд, в "трансаэро" — 35 человек.
один из возможный источник пополнение отрасль подготовить пилот — командир воздушный судно в близкий и среднесрочный перспектива являться привлечение иностранный пилот. это, хотеть отмечать, активно пользоваться зарубежный компания, не иметь законодательный запрет на использование иностранный рабочий сила, в мир уже практически не оставаться государство, где такой запрет существовать.
по действующий сегодня законодательство, воздушный кодекс российский федерация, в состав летный экипаж воздушный судно российский федерация, который относиться к коммерческий гражданский авиация, мочь входить только гражданин российский федерация. запрет на занятие должность командир воздушный судно определять также дополнительно в федеральный закон № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". представлять законопроект предусматриваться внесение изменение в указанный законодательный акт в часть снятие ограничение на использование иностранный гражданин в качество командир воздушный суд гражданский авиация на временный период, подчеркивать, на временный период — до наполнение рынок свой подготовить кадры. порядок допуск иностранный гражданин к замещение должность командир воздушный судно коммерческий гражданский авиация быть устанавливаться правительство российский федерация. требование к возможный кандидат устанавливаться достаточно жесткий, их исполнение позволять отсекать неподготовленный пилот.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по транспорт виталий борисович ефимов.
пожалуйста.
включать микрофон.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я трудно что-нибудь добавлять к тот информация, который представлять заместитель министр, но я хотеть бы затрагивать еще несколько проблема, связывать с позиция профсоюз летный состав. мы считать необоснованный их опасение, что быть предпринимать какой-то изоляционный мера в отношение российский летчик. наоборот, если мы быть каждый год повышать на 15 процент количество закупать новый суд, как требоваться, и если не допускать снижение количество действующий суд, то действительно вступать в строй новый кадр — это второй пилот, бортинженер, бортпроводник.
однако, по экспертный оценка, в данный законопроект ко второй чтение мы должный вносить поправка, связывать с некоторый ограничение, а именно: действие данный закон должно распространяться только на пять год, до 2019 год включительно. считать также, что нужно вводить еще один ограничение — не более 200 иностранный гражданин должно быть привлекать в качество командир воздушный суд коммерческий гражданский авиация за этот пять год.
несколько слово я хотеть бы все-таки сказать об авиация общий назначение, где тоже предполагаться наличие пилот — иностранный гражданин. по экспертный оценка, для этот тип воздушный перевозка не требоваться введение ограничение, связывать с привлечение иностранный гражданин только в качество КВС, они мочь работать и на другой должность.
почему мы ограничивать срок действие закон пятилетний период? это связывать с то, что в настоящий время идти увеличение количество пилот, выпускать из наш училище. расчет показывать, что в течение примерно шесть год мы смочь покрывать дефицит командир воздушный суд за счет гражданин российский федерация.
уважаемый коллега, если не принимать данный закон, то не смочь наращивать объем перевозка пассажир воздушный суд 1-й и 2-й категория масса 90 тонна и высоко. в связь с это комитет государственный дума по транспорт убедительно просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, а весь ваш предложение мы рассматривать и прорабатывать при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
герасимова надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, у я к вы вопрос: а где быть министерство транспорт, как оно так просчитываться и не подготовить необходимый количество наш российский пилот, что мы сейчас вынуждать обращаться к зарубежный пилот, который мочь работать на российский авиалиния?
аристов с. а. хороший вопрос. я надо быть, видимо, начинать не с тот цифра, который я приводить, когда говорить про 2000-е год и ежегодный прирост в 14—15 процент, а с 90-х год, когда у мы падение перевозка быть 30, 40 и много процент, когда бюджетный место в наш училище не финансироваться, когда количество принимать в училище снижаться и доходить до 150 человек в год, — это весь последствие тот политика, который проводиться в 90-е год в отношение гражданский авиация. сегодня государство увеличивать финансирование наш летный училище, на сотня миллион рубль закупать тренажер, и я сказать, что второй пилот мы успевать выпускать, они у мы быть, мы не успевать пока подготовить командир воздушный суд.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, три в один попытаться.
как вы знать, пилот, тот более командир воздушный суд, иметь допуск к секретный сведение, который оформляться через специальный отдел в авиакомпания на основание код доступ от фсб, то быть речь идти о гостайн.
далее. после трагедия в сентябрь 2001 год в сша многий европейский государство, сша и канада начинать с 2010 год изменять свой законодательство: от претендент на получение допуск в аэропортовый зона требоваться проживание в страна в течение не мало пять год.
и последний. сказать, с кто из профсоюз быть согласовывать данный законопроект, учитывать, что в послание президент российский федерация говориться, что при нулевой чтение законопроект, носить значимый характер, должный согласовываться с нко?
вот как вы отвечать на этот вопрос?
аристов с. а. начинать с первый. вопрос о допуск к гостайн можно задавать все государство, который входить в международный организация гражданский авиация (икао), объединять 198 государство мир, и запрет, аналогичный наш, нет. любой форма допуск, в тот число и на рынок труд, — это уже технический вопрос, который касаться непосредственно выполнение, реализация то, что в законопроект прописывать.
второй, опасение канадец и американец после 11 сентябрь. уважаемый депутат, глубокий заблуждение, который иногда наблюдаться в пресса и в выступление, — что отсутствие на борт иностранный гражданин являться гарантия безопасность наш государство, защита от возможный террористический акт или иной негативный явление. это, повторять, глубокий заблуждение, потому что запрет на применение труд иностранный гражданин никакой отношение к безопасность не иметь, в свой время это быть мера непосредственно защита свой рынок. в данный минута, когда я вы докладывать этот законопроект, над наш территория пролетать более сотня иностранный воздушный суд, на который вообще нет российский пилот, и транзит, и садиться в аэропорт москва каждый тридцать минута, и ни у кто здесь не возникать вопрос: а почему вообще над наш территория летать иностранный экипаж? и кстати, тот, кто совершать террористический акт 11-го число, — это как раз не привлекать человек, это человек, натурализовать в соединять штат, это немножко иной, и вы это тоже помнить.
и третий вопрос, касаться согласование. в документ, в послание президент наш страна быть сказать "с учет мнение", а не "по согласование". учет мнение быть: наш профсоюз летный состав против, но я должный сказать, что профсоюз в данный случай — причем обоснованно, как это и должно быть, — защищать определенный группа лицо, тот же самый командир воздушный суд, который, возможно, опасаться конкуренция и потеря довольно неплохой зарплата, который они сегодня иметь. но надо думать о миллион пассажир, а не об определенный группа лицо.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей алексеевич.
сказать, пожалуйста, о какой иностранный гражданин идти речь, о гражданин какой государство? ведь предлагать данный законодательный инициатива, вы, наверное, как представитель правительство, рассматривать вопрос о то, представитель какой страна быть работать на наш территория, перевозить наш гражданин.
и второй вопрос у я: не приводить ли принятие данный закон к то, что в дальнейший иностранный гражданин заменять наш российский летчик?
аристов с. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в законопроект написать: порядок допуск определяться правительство. вот в мой рука проект постановление правительство, достаточно объемный по количество страница, в который четко прописывать весь процедура, если он внимательно прочитывать, то б о ў льший часть опасение просто-напросто отпадать. ну, сейчас я не мочь, естественно, он афишировать в полный объем, поскольку законопроект вы еще не принимать, но несколько тезис можно выделять. во-первых, порядок, процедура допуск иностранный летчик по заявка авиакомпания, четкий определение их численность, то быть это не просто огульный приход на рынок любой количество командир воздушный суд, этот квотирование, на год — не много 200 человек, причем возможный изменение этот количество, то быть мочь быть еще мало. предусматриваться также жесткий требование к кандидат, в частность кандидат необходимо представлять сведение от правоохранительный орган страна, в который он проживать, об отсутствие криминальный прошлое, медицинский заключение, действовать свидетельство, который подтверждать в соответствие с форма икао, далее — количество час налет, знание русский язык в необходимый объем, если речь идти о наш внутренний перелет.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, у я вопрос следующий: изучать ли вы практика привлечение иностранный пилот, командир в наш бывший союзный республика? я не знать, иметься ли у вы такой информация, но вот у я и у мой коллега иметься: в целый ряд наш бывший республика, в тот число азиатский, привлекать. но кто туда приходить командир? как говориться, н а ў  ты, боже, что мы негоже, то быть приходить не хороший командир, а тот, кто у себя дома почему-то не пригождаться. во-первых, что вы собираться привлекать — что, зарплата? так они и у себя хорошо получать! значит, если он у себя не пригождаться — к мы приходить. во-вторых, какой образ вы быть проводить отбор? собираться ли вы проверять их профессиональный качество, если да, то кто быть проверять, или вы быть основываться только на удостоверение икао?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. я мочь ссылаться на регламент правительство российский федерация, в который написать, что подзаконный акт готовиться после принятие законопроект во второй чтение, прощать, он у я в рука.
что касаться то, изучать ли мы рынок страна снг. безусловно, изучать. ну, например, у близкий наш сосед — казахстан — даже самый главный авиакомпания "эйр астан" не совсем казахстанский, там много половина составлять английский экипаж, это точно мы известно.
из зал.  (не слышно.)
аристов с. а. не казах.
почему, возможно, приходить не хороший? потому что иногда очень небогатый авиакомпания, например, в определенный азиатский республика, наш бывший республика, стараться привлекать хотя бы кто-то. у мы совершенно иной система, кардинальный иной, и это связывать с то, что сегодня наш командир воздушный суд, КВС, получать очень неплохой зарплата и соответственно очень серьезный льгота, поэтому говорить, что к мы прийти абы кто... а этот документ предусматривать целый большой процедура проверка будущий КВС на пригодность к выполнение тот задача, который, как предусматриваться, он быть решать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, как-то неубедительный звучать ваш ответ на вопрос, который вы уже задавать коллега. прежде все все-таки пояснять свой отношение к требование профсоюз: вы что, вообще их мнение никак не хотеть учитывать, ломать через колено? все-таки они представлять важный сторона переговорный процесс — нельзя, наверное, так к мнение профсоюз относиться!
и не очень убедительно прозвучать ответ на вопрос коллега герасимова о причина дефицит кадр, складываться в отрасль. сейчас становиться модный ссылаться на 90-е год, но уже двадцать год проходить с 90-х год! а в последний год чем вы заниматься? кто быть отвечать? и кто вообще понести ответственность за тот ситуация, который складываться с подготовка летный состав в наш гражданский авиация? мочь конкретно отвечать: кто-то за это ответственность понести?!
аристов с. а. ну, я не говорить бы, что мы ломать профсоюз через колено. у мы очень много обсуждение быть на разный площадка, в тот число вместе с профсоюз, и профсоюз это, безусловно, подтвердить. никто никто через колено не ломать, у каждый быть свой позиция, и я доводить до ваш сведение позиция правительство по данный вопрос.
что касаться вопрос о то, кто отвечать за ситуация, складываться сегодня на авиационный рынок. ну, наверное, за все должный отвечать минтранс, если вы считать, что в это быть необходимость, но я хотеть бы еще раз напоминать, что сделать командир воздушный судно из наш уважаемый курсант, который после учеба еще и отправлять служить (мы до сей пора не решать вопрос с непризыв его в армия!) в пехота, потому что он не лейтенант (мы не присваивать воинский звание), его не допускать даже до военный авиация, даже на аэродром!.. здесь вопрос очень много, и это большой хвост за себя тянуть.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к сергей алексеевич, хотя он частично отвечать.
вот у мы, у наш фракция, один из аргумент, чтобы не поддерживать этот законопроект, это, конечно же то, что против профсоюз. это не просто один человек, который бороться за свой зарплата, это серьезный организация. так почему все-таки не удаваться убеждать профсоюз? это первый.
и второй вопрос, чисто социальный. если они, иностранец, к мы идти, то они, безусловно, надеяться, что они здесь быть много платить. вот вы говорить, что из федеральный бюджет не быть деньги выделяться, но они быть выплачиваться компания, — не приводить ли это к еще больший увеличение цена на авиабилет, который и так очень дорогой?
аристов с. а. что касаться профсоюз, еще раз возвращаться к этот момент. нельзя воспринимать мнение профсоюзный организация, который высказываться против, как единый мнение весь летный состав, это как раз мнение определенный группа высокооплачиваемый летчик — тот самый командир воздушный суд, который сегодня в условие дефицит, к сожаление, мочь навязывать работодатель определять свой позиция. это нехороший, но это так. следовать отмечать, и я об это уже говорить, что безопасность пассажир на порядок важный, чем весь остальное, поэтому давать все-таки думать об это. когда мы говорить, что причина 80—85 процент катастрофа — это человеческий фактор (а это факт, доказывать в результат расследование), то не надо забывать о то, что принятие решение — как раз то, что называться человеческий фактор, — относиться прежде все к командир воздушный судно, поэтому здесь в первый очередь вопрос о безопасность пассажир.
что касаться расход бюджет, их, конечно, не быть, поскольку речь идти о заработный плата, который выплачивать коммерческий организация, авиакомпания, и на цена билет это не должно сказываться, поскольку они идти на вакантный место, количество не увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, каков все-таки реальный потребность в пилот в россия и как определяться этот количество? говориться о то, что, мол, нужно вводить в штат 200 человек, — это и быть потребность или просто некий порог выбираться? чем реально этот потребность обусловливать и какой образ просчитывать? и как на этот вопрос отвечать бы профсоюз, который упоминать?
аристов с. а. потребность во второй пилот у мы отсутствовать (первоначально законопроект предполагаться вообще снимать ограничение), второй пилот у мы достаточно, недостаточно командир воздушный суд. потребность рассчитываться по заявка авиакомпания, который сегодня в россия иметь допуск к полет. я этот цифра называть, она мочь варьироваться, безусловно, но на конец 2013 год, на момент внесение законопроект, это порядок 200 человек, в тот число только у два ведущий наш авиакомпания — "трансаэро" и "аэрофлот" — потребность составлять почти 100 человек.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
вы знать, я летать очень часто, как и весь мой товарищ, и, вообще-то, бояться летать, поэтому этот вопрос для я чрезвычайно важный и актуальный, особенно в свет прозвучать доклад.
вы понимать, я член кпрф и исповедовать учение карл маркс, который писать, что, если капиталист видеть триста процент прибыль, нет такой преступление, на который он не пойти бы. более то, я связывать это с прозвучать ответ: порядок допуск определяться правительство. а весь остальное в наш страна правительство не определяться?! а количество гастарбайтер на улица не определяться правительство? почему там работать не испанец, например, а таджик? да потому что их труд дешево!
а теперь о второй ответ ваш — по повод знание русский язык. кто из командир судно знать русский язык? понятно совершенно, кто там быть, это, по-моему, чрезвычайно опасно и вести как раз к то, о что вы говорить: к увеличение опасность полет. я казаться, вот этот вопрос нужно рассматривать.
и третий. вы сказать: если бы они быть лейтенант... так почему бы не включать сейчас в предлагать законопроект вот этот самый норма — чтобы давать они звание лейтенант, чтобы они мочь работать и далеко повышать свой профессиональный уровень?
это три момент, на который я хотеть бы вы указывать, потому что это чрезвычайно важно, особенно знание русский язык. как бы желание сделать все дешево не выходить мы бок!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов. семь минута.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, очень правильный вопрос задавать сегодня в зал, и я мочь сказать, что данный закон мочь наносить ущерб наш государство, особенно сейчас, в условие быстро меняться, нестабильный политический обстановка в мир. к сожаление, скрытый угроза и проблема, который мочь возникать в связь с принятие этот закон, никто из госчиновник из министерство транспорт, ну и, собственно, из мы, депутат, не обсуждать. я сейчас попытаться перечислять по пункт то, что мы, в частность фракция лдпр, беспокоить, и раскрывать частично.
первое — увеличиваться безработица среди выпускник летный училище, снижаться возможность перевод российский второй пилот на должность командир воздушный суд; второе — появляться доступ к секретный информация у гражданин другой государство; третье — снижаться возможность использование летный состав как резерв минобороны; четвертый — не гарантироваться соблюдение российский законодательство на борт воздушный судно; пятый — появляться налоговый потеря: не поступать налог в госбюджет страна, страховой взнос в ПФР, в тот число и на дополнительный пенсионный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация; шестой — снижаться уровень защищенность транспортный безопасность страна и седьмой — процедура признание иностранный пилотский свидетельство в российский федерация не соответствовать зарубежный правовой норма.
теперь по пункт, раскрывать данный пункт.
в соответствие со статистика, который представлять мы министерство транспорт российский федерация в пояснительный записка к проект закон, набор в летный училище в 2011-м и в 2012 год быть по 790 человек, выпуск же в 2011 год составлять 330 человек, а в 2012 год заканчивать летный училище 558 пилот, однако в 2012 год из 558 пилот смочь трудоустраиваться только 243 пилот, это 43,5 процент. фракция лдпр, в частность, делать запрос в министерство транспорт российский федерация и получать соответствующий ответ по училище, который выпускать пилот. так, например, сасовский имя герой советский союз таран г. а. летный училище выпускать 94 человек, трудоустраиваться 26 человек; краснокутский училище выпускать 69 человек, трудоустраиваться 16; омский летный-технический колледж выпускать 47 человек, трудоустраиваться 31 человек, санкт-петербургский училище выпускать 58 человек, трудоустраиваться 45, другой санкт-петербургский училище выпускать 180 человек, трудоустраиваться 31 человек. даже по этот цифра можно понимать, что никакой нехватка кадры у мы нет, у мы получаться пробел именно при подготовка первый пилот из второй.
вот сегодня коллега правильно говорить, что проходить уже двадцать год, проходить тот 90-е год, к который мы постоянно апеллировать, когда ситуация быть непростой, и давно пора, уже десять год назад надо быть начинать исправлять ситуация.
далее (продолжать по пункт) — появляться доступность к секретный информация, я сегодня вопрос в связь с это задавать сергей алексеевич. уважаемый коллега, пилот в настоящий момент, и то более командир воздушный суд, как я уже сказать, иметь допуск к секретный информация, который оформляться через специальный отдел в авиакомпания на основание код доступ от федеральный служба безопасность российский федерация. допуск оформляться в вид справка. в связь с ограничение в право и в соответствие с закон "о государственный тайна" пилот получать дополнительный выплата. перед каждый вылет пилот под роспись получать секретный информация о сигнал опознавание, знание этот информация мочь потребоваться при возникновение определенный условие, с который мочь сталкиваться страна, и к это надо быть всегда готовый.
далее, третий пункт. в представление счетный палата российский федерация от 23 декабрь 2011 год отмечать: гражданский авиация являться резерв оборона. хороший и громкий слово, однако указанный воздушный судно, зарегистрировать в иностранный реестр, не мочь быть на законный основание передавать минобороны россия в период мобилизация, в военный время. по наш информация, вице-премьер рогозин после анализ операция по спасение затоплять район на восток страна в 2013 год давать поручение перерегистрировать воздушный судно в реестр наш государство. при это нельзя забывать, что пилот, так же как и самолет, являться резерв министерство оборона, а принятие этот закон уменьшать возможность минобороны в план использование летный состав гражданский авиация.
четвертый — не гарантироваться соблюдение российский законодательство на борт воздушный судно. в соответствие с пункт 2 статья 57 воздушный кодекс командир воздушный судно руководить работа экипаж, отвечать за дисциплина и порядок на воздушный судно, а также за безопасность пассажир. данный норма определять полномочие командир воздушный судно и делать он старший на борт воздушный судно. этот обстоятельство и делать командир воздушный судно гарант соблюдение на борт норма российский законодательство, однако требование законодательство другой государство, гражданин который быть являться КВС, мочь отличаться от требование наш законодательство, что ставить под сомнение соблюдение такой командир российский законодательство в ущерб требование законодательство его государство как на борт воздушный судно, так и на территория зарубежный аэропорт прибытие.
далее, что касаться налоговый потеря, потеря для бюджет наш страна. среди пилот воздушный суд в страна с развитый авиация отсутствовать практика заключение прямой договор, это по факт так, трудоустройство пилот во весь мир производиться через рекрутинговый компания, то быть это заемный труд. это означать, что взаиморасчеты с нанимать иностранный пилот быть осуществляться через такой компания, зарегистрировать за рубеж, без учет налогообложение в наш страна, что мочь приводить к потеря для бюджет по весь социальный направление, включая пенсионный фонд.
следующий. я сегодня уже подымать этот вопрос, об изменение законодательство после трагедия 11 сентябрь 2001 год в сша. не быть долго заострять на это внимание, то не менее сказать: не только сша и канада, но и страна европа уже отходить от этот порочный практика, а мы, получаться, пытаться наступать на этот же грабли. что касаться требование по обеспечение безопасность полет, то наш процедура признание иностранный свидетельство пилот не соответствовать зарубежный правовой норма.
уважаемый коллега, ну, к сожаление, время для выступление очень ограниченно... вот мы с вы неоднократно возвращаться к разговор о то, почему у мы падать воздушный судно, и, поверять, фракция лдпр никогда не доставлять удовольствие на различный телевизионный эфир или с этот трибуна упрекать: "а мы же вы говорить!" о что, в частность, мы неоднократно говорить? мы говорить о то, что необходимо создавать единый орган управление — министерство гражданский авиация, который мы потерять в начало развал наш страна, то быть как раз в момент развал. если вы не прислушиваться к мнение фракция лдпр — ну ради бог, хорошо, мы к это уже привыкать, мы на это даже не обижаться, но послушать тогда мнение эксперт, ну на каждый же эфир эксперт говорить: да, в министерство транспорт быть департамент государственный политика в область гражданский авиация, быть росавиация, быть ространснадзор, но в итог-то получаться, что у семь нянька дитя без глаз!
вот очередной пример, связывать с украина: двадцать год мы говорить о то, что необходимо упрощать выдача российский паспорт русскоязычный население — вот сейчас жареный петух начинать клевать во весь, извинять, место, и весь дума об это заговаривать, однако все забывать, что фракция лдпр об это говорить уже двадцать год!
ну, наверное, мотивация для весь оппозиционный фракция я сформулировать, теперь надо все-таки как-то на партия власть попытаться воздействовать с этот трибуна. сегодня сергей алексеевич говорить, что действительно даваться такой поручение — проводить переговоры с профсоюз. но помимо весь прочее я хотеть все-таки напоминать о послание президент, в который четко прозвучать, что такой род важный законопроект необходимо согласовывать с профсоюз, — понимать, это значить не просто спрашивать мнение и получать отказ профсоюз, а конкретно согласовывать законопроект с профсоюз, то быть получаться, кто-то плевать на послание президент российский федерация! сделать, пожалуйста, для себя вывод: кто хотеть поставлять жирный точка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
безусловно, сергей алексеевич — высококлассный юрист, он замечательно отвечать на весь вопрос, и, конечно, это не его идея, это идея весь правительство. мы должный понимать, что у мы в страна сегодня ситуация такой, что надо что-то делать, и вот это "надо что-то делать" выливаться в идея привлекать к мы, в наш страна высококлассный иностранный пилот.
вы знать, наш фракция всегда выступать за то, чтобы мы есть свой, носить свой, летать на свой, то быть мы за свой, отечественный товаропроизводитель. рано у мы "аэрофлот" быть единственный авиакомпания, это быть мощный авиакомпания, хорошо обслуживать население: цена на билет быть доступный, мы летать по весь страна (ну, за рубеж, скажем, летать мало, но то не менее). сегодня этот компания... я даже не знать, сколько они, причем создаваться они сам по себя, никто они не контролировать — они нанимать кадр, и все. я вот здесь, в этот зал — не только в это, еще и в другой — сидеть двадцать год, и мы весь этот год постоянно говорить: что же вы делать?! я представлять город тамбов, в который быть очень много военный училище, — тогда военный летчик точно так же быть не нужный, и весь это уничтожаться, объединяться, сокращаться... теперь мы приходить к понимание то, что безопасность превыше все, однако кадры профессиональный у мы нет, а кроме то, технический параметр наш авиационный флот оставлять желать хороший.
что теперь делать? вот начинать открывать училище, опять принимать ребята — это очень хорошо, — но хотеть приглашать и иностранный специалист. я очень волновать вот тот вопрос, который я задавать, ведь профсоюз — это мощный организация, это не только летчик! они там главный, так сказать, основной, но это же очень большой профсоюз, они, видимо, все выступать с патриотический точка зрение — значит, нужно быть они убеждать, что это у мы кратковременный ситуация, что мы брать летчик на несколько год, что у мы сейчас они не хватать. а мы, депутат, сегодня нужно быть давать информация о то, сколько у мы компания, в какой компания не хватать профессиональный командир, а то мы, знать, так принимать, вроде это надо...
я задавать и социальный вопрос также, потому что, если к мы идти работать иностранец, то более высокооплачиваемый, он идти зачем, ведь он надо знать язык, он надо знать наш законодательство? он идти потому, что он здесь быть много платить. а чтобы больше платить, каждый компания должный с кто брать? опять с человек — значит, подорожать билет. вы знать, почему наш фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, вы от фракция выступать? владимир романович, вы тоже от фракция выступать?
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо. я три минута хотеть бы.
товарищ, в течение последний полтора год я, к сожаление, быть втягивать в война, который вестись в "аэрофлот" с профсоюз. я выступать здесь с трибуна, рассказывать о то, что там происходить, задавать вопрос министр транспорт. при проверка, который быть проводить по наш многочисленный запрос, мой лично и руководство наш фракция, к сожаление, быть выявлять многочисленный нарушение, и весь судебный решение быть принимать в польза профсоюз. и весь это говорить только о то, что действительно с мнение профсоюз — а оно являться совокупный мнение профессионал — никто в минтранс считаться не хотеть, поэтому и сегодняшний законопроект я расценивать не просто как проект, направлять против интерес профсоюз летный состав, а как антигосударственный. здесь коллега старовойтов из фракция лдпр довольно подробно освещать весь риск, который мы приобретать с принятие это закон, это я освобождать от необходимость их перечисление, но я хотеть бы обращать внимание на то, что явно идти некоторый подмена в рассуждение о срок подготовка командир воздушный суд: говориться, что нужный шесть год, чтобы подготовить командир судно вес много 90 тонна, но при это упускаться, что срок подготовка второй пилот воздушный суд меньший габарит значительно мало — два год, об это почему-то никто не хотеть говорить.
я проанализировать состав руководитель наш авиационный компания и выяснять, что, например, в "аэрофлот" из одиннадцать директор, член директорат, лишь трое иметь хоть какой-то отношение к управление суд и по образование, и по работа и лишь один реально быть командир судно. и именно он, господин чалик, являться главный виновник то, что сейчас заводить уголовный дело против три лидер профсоюз, и заводить оно быть, это совершенно очевидно, в отместка за выигрывать суд с присуждение штраф в размер 1 миллиард рубль.
также я хотеть бы сказать, что именно некомпетентность и неквалифицированность рождать нежелание заниматься всерьез система переподготовка кадр. уже упоминаться ульяновский училище, 300 выпускник который в 2012 год не быть принимать на работа. почему? при это мы сегодня обсуждать квота в 200 человек. это не решение вопрос.
я думать, что, отказывать в принятие этот законопроект даже в первый чтение, мы хороший служба сослужить наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, вы быть использовать несколько оставаться у фракция минута?
пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо большой.
сергей алексеевич, я в свой коротенький выступление высказывать основной, главный мысль, что все, что мы делать... вот и рано, вы знать, я точно так же выступать и точно так же не слушать и говорить, что все замечательный, и ельцин у мы прекрасный, и все мы делать правильно. проходить двадцать год, и мы опять начинать пенять: да это вот тогда быть, тогда вы все так хотеть. ничто мы не хотеть, и тогда говорить, что это неправильный! но приниматься. почему приниматься, не знать.
вот и сейчас прийти сергей алексеевич в правительство и сказать, что вот один фракция, "единый россия", проголосовать за, а остальной не хотеть. я думать, что и фракция "единый россия" прекрасно понимать, что это серьезный вопрос, и если вот так просто сказать, мол, идти к мы, то завтра мы быть машинист на паровоз приглашать, потом быть учитель в школа приглашать и в результат получать такой государство, какой никто из мы не хотеть бы видеть.
наш фракция быть, конечно, голосовать против.
председательствующий. гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. сергей алексеевич, пожалуйста. нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, патриотизм — это не только поддержка русский в крым и на украина, но и поддержка российский колбаса, как это ни странно звучать. законопроект направлять на то, чтобы обязывать производитель отечественный колбасный изделие и другой мясопродукт указывать для потребитель страна происхождение ингредиент. по опрос фонд "общественный мнение", 70 процент наш гражданин хотеть покупать отечественный продукция и хотеть при это знать, из что производиться то или иной изделие. на сегодняшний день производитель не обязывать сообщать потребитель о то, откуда мясо. общеизвестно, что мясо, который использовать отечественный мясопереработчик, и птица в тот число, — зарубежный происхождение, начинать от австралия и заканчивать аргентина. законопроект направлять на то, чтобы поддерживать неценовой способ отечественный производитель мясо, птица и мясной ингредиент.
непонятно, почему правительство подготовить отрицательный отзыв и почему не поддерживать законопроект в комитет, ведь он очевидно направлять на то, чтобы поддерживать и мы, потребитель, и отечественный производитель, и никой образ не ущемлять ничей право, он лишь предлагать раскрывать информация, поэтому я приглашать весь депутат поддерживать этот законопроект. гражданин иметь право знать, из что делать колбаса, потому что сегодня, если колбаса производить на отечественный завод, это не означать, что она из российский сырье, точно, из мясо животное или птица, выращивать в россия, — быть большой доля вероятность, что нет, и это в кулуары тоже известный: ингредиент поставляться из весь страна мир. а в рамка вто мы вообще потерять любой инструмент влияние в этот отрасль, поэтому не ценовый, а вот такой оригинальный, опираться на интерес потребитель метод востребовать сегодня, об это вы сказать любой, кто выращивать и крупный рогатый скот, и свинья, и птица.
еще раз повторять то, с что начинать: патриотизм — это не только поддержка русский народ в крым и на украина, это в первый очередь поддержка отечественный производитель во весь отрасль, поэтому просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сказать основной докладчик и автор данный законопроект, он разрабатывать в цель защита право потребитель и доведение до их сведение более полный информация о компонент находиться в продажа мясной продукция.
комитет государственный дума по охрана здоровье обращать внимание автор на то, что требование к качество и безопасность пищевой продукция в российский федерация устанавливать наднациональный нормативный правовой акт — технический регламент таможенный союз. так, в частность, решение комиссия таможенный союз утверждать технический регламент "о безопасность пищевой продукция", в соответствие с который дополнительный требование к маркировка упаковывать пищевой продукция мочь быть устанавливать в технический регламент таможенный союз на отдельный вид пищевой продукция. решение комиссия таможенный союз утверждать также технический регламент "пищевой продукция в часть ее маркировка", где устанавливать четкий требование к состав пищевой продукция, ее маркировка и способ доведение информация до потребитель. информировать, что решение совет евразийский экономический комиссия принимать дополнительно технический регламент "о безопасность мясо и мясной продукция", который вступать в сила с 1 май 2014 год, где устанавливать обязательный для применение и исполнение на таможенный территория таможенный союз требование к маркировка и упаковка продукт убой и мясной продукция для обеспечение свободный перемещение продукция, выпускать в обращение на таможенный территория таможенный союз. внесение изменение в указанный наднациональный нормативный правовой акт и другой какой-то дополнение, безусловно, возможный только по решение комиссия таможенный союз.
с учет излагать и с учет то, что с 1 май 2014 год вступать в сила новый технический регламент, комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
салий шарифьяновна, спасибо за ваш пояснение, но я хотеть бы еще услышать: мы теперь что, не мочь никакой самостоятельный решение принимать по тот же технический регламент, принимать таможенный союз — и быть здоровый?! действительно, разглядеть что-либо на упаковка мясопродукт, в частность даже дата, без какой-то увеличительный аппарат тип лупа невозможно, я уж не говорить о то, чтобы прочитывать, какой компонент наполнять мясной или колбасный изделие. вот пояснять, пожалуйста: мы становиться совсем несамостоятельный государство?
председательствующий. салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш. уважаемый николай федорович, как я уже пояснять, в пятница мы аналогичный законопроект рассматривать. мы с вы сейчас работать в рамка таможенный союз, и весь страна, который входить в таможенный союз, работать в рамка технический регламент, который приниматься на уровень страна, государство, входить в таможенный союз. если у мы с вы быть предложение по изменение техтребование, регламент и так далее, мы мочь — я абсолютно согласный с вы, николай федорович, — прорабатывать они на уровень свой государство, страна и выходить с инициатива для внесение изменение в наднациональный нормативный акт. любой инициатива быть поддерживать, если на уровень свой страна и другой государство, входить в таможенный союз, мы находить согласие и взаимопонимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. к салий шарифьяновна у я вопрос.
вы знать, все, что мы принимать в рамка таможенный союз, безусловно, правильно, но мой избиратель-селянин давать я такой задание. сейчас у мы строиться очень много откормочный комбинат, новый свиноферма и так далее, но в связь с это в близлежащий село житель запрещаться держать свой поросенок, а если там птицефабрика, то свой курица. вы понимать, что мы творить, вообще?! рассматривать комитет по охрана здоровье, комитет по аграрный вопрос вот этот вопрос? быть ли они когда-нибудь рассматриваться? это же очень важно: мы уничтожать то поголовье, который всегда на село кормило население!
председательствующий. тамара васильевна, это не относиться к данный законопроект, но я давать слово салий шарифьяновна.
пожалуйста.
мурзабаева с. ш. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый тамара васильевна, безусловно, это не касаться норма этот законопроект, но это очень большой проблема, который необходимо рассматривать, как вы и подсказывать, на уровень несколько комитет — комитет по промышленность и предпринимательство и, безусловно, комитет по аграрный вопрос, а мы, комитет по охрана здоровье, если быть такой инициатива в план оценка качество продукция и его влияние на состояние здоровье человек, принимать участие как соисполнитель.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. михаил владимирович, я поддерживать ваш законопроект, считать, что он своевременный и правильный, мочь, даже уже опаздывать, но, я казаться, вы оптимист — вы, наверное, думать, что во весь мясной продукт быть мясо. не считать ли вы, что ко второй чтение можно дорабатывать ваш законопроект, добавлять требование, чтобы на упаковка сосиска, сарделька, колбаса указывать состав, например, 1 процент мясо, 99 процент соя или 5 процент мясо, 90 процент манки? то быть чтобы не только быть указывать откуда, из какой страна ингредиент, это надо оставлять, я согласный, но и даваться информация вообще обо все, что входить в этот сосиска, сарделька. а то кошка не есть, а мы есть — что, мы плохой они?!
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый владимир николаевич, судя по все, мы обращаться и с этот предложение уже в институт таможенный союз.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
на самый дело очень актуальный законопроект: сегодня только свинина ежегодно завозиться в российский федерация 2 миллион 600 тысяча тонна, а этот закон можно поддерживать отечественный товаропроизводитель, который готовый производить, но сейчас они это делать невыгодно.
у я вопрос к михаил владимирович. сегодня комитет говорить о противоречие законодательный характер, который, с точка зрение комитет, невозможно преодолевать. как вы считать, как можно все-таки учитывать тот довод, который приводить комитет?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. технически, конечно, мы подготовить соответствующий предложение вместе с комитет по охрана здоровье, а в глобальный план нужно создавать единый государство и парламент страна таможенный союз, и там мы с вы быть решать все и защищать наш, отечественный производитель.
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к михаил владимирович.
михаил владимирович, правильно ли я понимать, что ваш законопроект иметь отношение не к особенность производство мясной изделие в страна таможенный союз, не к способ декларирование наименование этот изделие, а именно к информирование покупатель о конкретный продукт, который они намереваться купить в торговый сеть на территория российский федерация?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. вы абсолютно правый, главный задача — проинформировать потребитель, для это надо указывать на упаковка мясной продукт ингредиент, страна их происхождение, если несколько страна, то указывать процентный соотношение, допускать, кенгурятина из австралия — 70 процент, говядина из аргентина — 20 процент и 10 процент — подмосковный, наш говядина, чтобы все быть по-честному.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с представлять законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" (в часть маркировка мясо и мясной продукция) фракция "единый россия" отмечать следующий. требование к качество и безопасность пищевой продукция в российский федерация действительно устанавливать наднациональный правовой акт — технический регламент таможенный союз, который в этот часть вступать в сила с 1 июль 2013 год. также напоминать, что с 1 май 2014 год вступать в сила технический регламент таможенный союз "о безопасность мясо и мясной продукция", который устанавливать обязательный для применение и исполнение на таможенный территория таможенный союз требование безопасность к продукт убой и мясной продукция и связывать с они требование к процесс производство, хранение, перевозка, реализация и утилизация, а также требование к маркировка и упаковка продукт убой и мясной продукция, что предлагаться и данный законопроект. учитывать, что внесение изменение в указанный наднациональный нормативный правовой акт возможно только решение комиссия таможенный союз, фракция "единый россия" призывать все проголосовать за отклонение данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, быть уповать, конечно, на технический регламент таможенный союз, но надо иметь в вид, что проблема все-таки быть, и проблема этот очень серьезный. я мочь ссылаться на свой родной хабаровский край. мы потреблять где-то 80 тысяча тонна мясо, свой производить 18 тысяча тонна, еще почти столько же, где-то 20 тысяча тонна, внутри страна закупать, а остальное должный завозить из другой страна. мы получать лицензия на закупка мясной продукция в австралия, в новый зеландия — представлять, что такой привозить мясо на дальний восток, за тридевять земля?! поэтому этот проблема решаться очень просто: мясо идти к мы из китай. какой качество мясо? вот недавно я получать документ: задерживать в приморский край состав, в который быть 10 тысяча тонна мясо; по таможенный документ значиться, что это технический свиной жир, — и пропускать и пограничник, и таможенник! правоохранитель перехватывать этот состав. оказываться, что б о ў льший часть этот мясо отравлять ртуть, и весь это, этот гадость, если бы не перехватывать, пойти бы на колбаса, поступать бы в пища.
я, естественно, быть голосовать так, как быть голосовать мой фракция, но надо иметь в вид, что это очень серьезный проблема, и надо как-то обязывать наш таможня исполнять требование, который наверняка прописывать грамотно, правильно, и проявлять определять бдительность, пропускать такой продукция через граница.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, давать задавать себя вопрос: о что данный законопроект? данный законопроект об информирование покупатель в момент совершение покупка о предмет покупка. данный законопроект не затрагивать вопрос организация производство мясной продукция на территория страна таможенный союз, данный законопроект никой образ не затрагивать прерогатива комиссия таможенный союз в часть разработка всевозможный технический регламент в отношение производство так называть колбасный изделие.
сегодня таможенный союз единообразный вырабатывать для мы целый ряд стандарт, и мы доверять таможенный союз, однако данный законопроект касаться совершенно другой аспект. странно, что целый комитет государственный дума, рассматривать данный законопроект, не потрудиться разбираться в предмет регулирование. на мой взгляд, необходимо сейчас, на пленарный заседание палата разбираться в конкретный предмет законодательный инициатива. а предмет законодательный инициатива именно в то, чтобы информировать покупатель в российский федерация, что конкретно они покупать, приобретать тот или иной мясной продукция. уверять вы, ни в один документ таможенный союз не описывать, какой размер должный быть ценник на так называть колбаса, должно ли слово "колбаса" писаться через "а" или через "о" и достаточный ли количество буква в русский или в язык иной страна таможенный союз для обозначение тот или иной вид мясной продукция, который продаваться, лежать на прилавок в российский федерация. так вот вопрос о то, колбаса это или вырезка, писать через "а" или через "о", как раз регламентироваться российский законодательство, в тот число и закон о русский язык. когда мы с вы рассматривать данный законопроект, мы должный совершенно абстрагироваться от требование таможенный союз. мы должный полностью сохранять — и она сохраняться — компетенция таможенный союз, но мы с вы говорить о то, что гражданин россия должный знать, что они есть, мясо какой животное и в какой пропорция они предлагаться приобретать в состав тот или иной мясной продукция.
рассказывать вы, что во франция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
шингаркин м. а. ...что во франция всего лишь год назад быть жестокий дискуссия на предмет то, можно ли делать сыр бри из пастеризовать молоко. напоминать, быть легенда о то, что, когда карл великий попробовать сыр бри, он сказать, что ради это и стоить создавать франкский королевство. так вот, когда наш сосед по материк саморегулироваться, скажем так, в такой элегантный вещь, мы недостаточно полагаться только на мясопроизводитель, мы должный защищать право и свобода наш потребитель, в частность право на выбор именно тот продукция, который они считать приемлемый для приобретение в цель пропитание и сохранение жизнь и здоровье.
уверять вы, если бы мы иметь возможность читать подробный информация на упаковка наш продукт питание, то мочь бы поститься не только в великий пост, а в гораздо больший число день календарь, такой образ мы не только защищать бы здоровье гражданин, но и изменять бы конкурентность на наш внутренний рынок. проходить немного время, и мы приходиться решать этот задача, потому что сегодня питание наш гражданин организовывать такой образ, что самый большой доход от поставка продукция в россия поступать в иностранный сельскохозяйственный корпорация.
сегодня вы предлагаться рассматривать — и я вы убеждать принимать — закон, который позволять честно информировать российский покупатель о то, что конкретно он покупать, приобретать мясной продукт в российский магазин.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
я постараться выступать короткий. фракция кпрф проголосовать за данный законопроект. мы считать, что комитет по охрана здоровье не правый, предлагать отклонять этот законопроект.
вот только что от "единый россия" борис львович выступать, сказать, что проблема очень много, и приводить конкретный пример по хабаровск. сказать, что проблема здесь много, — это еще ничто не сказать. действительно, сегодня наш гражданин, и мы в тот число, покупать, даже не понимать что.
я только что, задавать вопрос, подчеркивать, что разбираться в то, что мелко-мелко излагать на наклейка, без увеличительный прибор вообще невозможный, и, соответственно, в регламент, конечно, должный быть строго указывать размер цифра и буква, характер информация, содержаться на этикетка, это нужно туда вносить. и правильно владимир николаевич федоткин подчеркивать, что нужно указывать не только откуда мясо, но и какой состав продукт: сколько мясо, сколько соя, сколько другой компонент. и я хотеть спрашивать: что мы мешать, вообще, принимать внутренний регламент в отношение обозначение состав продукция в дополнение к регламент таможенный союз? вот это я непонятный. в регламент таможенный союз выдвигаться свой требование, да, они должный быть выполнять, этот информация должный быть указывать на продукт, а наш требование — это дополнение, этот регламент быть друг друг дополнять, с то чтобы выполняться как внутренний требование, так и требование таможенный союз. это только расширять информационный поле для покупатель и действительно снимать назревать проблема, когда, приобретать в торговый сеть продукт, пора не видеть на изделие даже дата выпуск.
давать мы принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать, вносить необходимый поправка с учет тот предложение, который быть высказывать на этот заседание.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев, быть выступать? нет.
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот максим андреевич давать информация в отношение то, что в разрабатывать законопроект в основной речь идти о качество продукция, на самый дело данные законопроект как раз вноситься предложение об информирование население путем нанесение маркировка на продукция, а маркировка любой пищевой продукция, как уже быть отмечать в мой выступление, — этот прерогатива технический регламент. мы, конечно, все согласный, что качество и безопасность продукция, то более пищевой продукция, должный находиться на контроль в каждый страна, но вопрос, регламентировать маркировка пищевой продукция, сведение о то, из какой страна, какой состав и так далее, — этот прерогатива технический регламент. конечно, и надзорный орган, роспотребнадзор, и закон "о защита право потребитель", где все прописывать, и регламент — всего это на сегодня, мы считать, вполне достаточно, а что касаться тот замечание, который сейчас наш коллега высказываться, давать вместе подумать, что еще мы необходимо сделать, какой необходимо ставить требование, чтобы роспотребнадзор, ветеринарный надзор, другой надзорный орган тоже мочь вносить корректива в свой нормативный акт.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок". докладывать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
данный законопроект быть вносить в 2009 год, и некоторый его норма действительно утрачивать актуальность, хотя отдельный, самый главный, норма, мы считать, по-прежнему являться актуальный и заслуживать принятие. в что суть данный законопроект? данный законопроект предлагаться увеличивать на полгода — до два год — продолжительность выплата пособие по уход за ребенок, а также предполагаться внесение изменение в закон "о трудовой пенсия...", который также увеличиваться с полтора до два год период, засчитывать в стаж, до четыре год в общий сложность. в часть пенсионный обеспечение наш проект закон действительно утрачивать актуальность, поскольку в новый законопроект принимать даже более широкий норма по сравнение с то, что предлагаться наш законопроект, а что касаться выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок, это актуальность не утрачивать, это целесообразно сделать, поскольку предполагаться увеличение период выплата пособие по уход за ребенок с полтора до два год.
почему это актуальный? уважаемый коллега, если мы рассматривать структура рождаемость в наш страна и эффект от тот норма, который быть принимать, в частность эффект от программа материнский (семейный) капитал, то увидеть, что они действительно сыграть свой роль в увеличение рождаемость, как и предполагаться, в увеличение рождаемость за счет рождение второй ребенок. но если рассматривать сейчас структура возраст вступление в брак, возраст женщина, рожать ребенок, то мы увидеть, что провал в рождаемость, так сказать, у мы сохраняться и приходиться на женщина в возраст от двадцать до двадцать четыре год, то быть это самый фертильный возраст, и мы заинтересовывать в то, чтобы в этот период женщина вступать в брак, рожать ребенок и приносить здоровый, жизнеспособный потомство, но с это как раз проблема. демограф должный давать по повод этот проблема более развертывать ответ, потому что проблема смещаться и касаться именно создание семья и рождение первый ребенок. в россия уже скоро семья можно быть подразделять на тот, где быть ребенок, где быть первый, второй, третий ребенок, и на тот, где нет ребенок вообще, а часто семья вообще не создаваться, поэтому нужно продумывать широкий система мера по стимулирование вообще создание семья и рождение первый ребенок: это и жилищный условие, и вопрос обеспечение детский сад и прочий, но самый первый — этот увеличение период отпуск по уход за ребенок и выплата пособие до достижение они возраст два год.
исходить из этот соображение я предлагать проголосовать за данный законопроект в первый чтение, а тот норма, который устаревать (действительно устаревать, мы это признавать), мы ко второй чтение предлагать из законопроект исключать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог очень пристально рассматривать этот законопроект. подчеркивать, что вносить он быть в 2009 год, тогда, по мнение автор, он способствовать бы частичный решение проблема, связывать с тяжелый демографический ситуация, который складываться в россия, и в тот время действительно это быть так, но за прошедший время — оксана генриховна совершенно справедливо об это сказать — многий вопрос, который быть поставлять в законопроект, быть уже решать путем внесение изменение в другой законодательный акт по вопрос поддержка семья, ребенок, и даже в улучшать вариант. уже здесь быть сказать, что, например, максимальный нестраховой период по уход за ребенок, который засчитываться в страховой стаж, увеличивать до четыре с половина год в общий сложность, а по законопроект он составлять только четыре год, в законопроект выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок при рождение третий и последующий ребенок производиться до достижение они возраст два год, а у мы сейчас действовать норма о выплата до достижение возраст три год именно для этот категория семья, то быть принятие этот законопроект ухудшать ситуация для вот этот категория гражданин.
кроме то, правовой управление, комитет по бюджет и налог, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок обращать внимание на то, что также ухудшаться ситуация с гарантия, который устанавливать для гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс: они иметь право получать пособие по уход за ребенок в двойной размер и до достижение они возраст три год, а по законопроект опять же здесь общий норма действовать — это два год.
следующий аргумент против принятие этот законопроект — это то, что в финансовый-экономический обоснование расход на реализация данный закон быть рассчитать исходить из то, что идти дополнительный возмещение из федеральный бюджет фонд социальный страхование в размер 30 миллиард рубль, но помимо фонд социальный страхование необходимо возмещать расход еще и пенсионный фонд: поскольку увеличиваться нестраховой период по уход за ребенок, который засчитываться в страховой страж, необходимый еще примерно такой же сумма, но в финансовый-экономический обоснование такой сумма не предусматриваться.
ну и хотеть обращать внимание на то, что действительно, как оксана генриховна подчеркивать, очень многий статья этот законопроект уже утрачивать актуальность. несколько пример приводить. например, в статья 2 законопроект вноситься изменение в подпункт 8 пункт 2 статья 14 федеральный закон № 165-фз, а пункт 2 указанный статья такой подпункт уже не содержать, или, например, в статья 7 законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 243 налоговый кодекс российский федерация, а этот статья утрачивать сила уже с июль 2009 год. ну, и такой же, аналогичный замечание быть и по другой статья — по статья 3 и по статья 4 законопроект.
я должный сказать, что когда рассматриваться законопроект в комитет- соисполнитель, в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, там тоже подчеркивать, что либо срок действие некоторый статья, в который вноситься изменение, уже истекать, либо они действовать в другой редакция, и предлагать наш комитет обращаться в совет госдума с предложение рассматривать вопрос о возвращение рассматривать проект закон субъект право законодательный инициатива в соответствие с часть четвертый статья 114 регламент госдума, но, учитывать, что один из автор законопроект, беляк александр владимирович, слагать полномочие депутат, мы этот норма воспользоваться не смочь.
надо сказать, что комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, правительство российский федерация также не поддерживать указанный законопроект. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. оксана генриховна, быть любезный, короче докладывать зал, какой норма в отношение этот пособие оставаться бы в законопроект, если ко второй чтение убирать тот излишний, который в результат принятие законодательство о пенсия и ряд другой закон сегодня уже действительно как бы изживать себя?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. оставаться бы норма об увеличение период выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст два год — на полгода для первый и для второй ребенок.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. оксана генриховна, у я тоже к вы такой непростой вопрос. как вы замечать, наверное, в детский сад очень мало русский ребенок и очень много ребенок с "закостерный" голова, то быть ребенок бывший мигрант, в младший класс школа тот же самый картина: идти русский мама — один-два ребенок, идти мама из бывший мигрант — у она четыре, пять, шесть ребенок. получаться, оказывать этот материальный помощь, мы поддерживать не коренной народ, а тот, кто еще год-два назад быть мигрант. как вы смотреть на то, если ко второй чтение, допускать, вносить предложение, чтобы данные льгота пользоваться только тот родитель, который проживать в россия не мало двадцать год? а то помогать мы не коренной житель, который все мало и мало, вообще скоро не быть, а тот, кто год-два назад всего приезжать в россия, ничто не вносить в экономика, а льгота уже пользоваться.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я казаться, это вопрос миграционный политика, он не являться предмет данный законопроект, но в целое хотеть сказать, что в миграционный политика нужно подходить ко весь взвешенно, а то мы раскачивать маятник то в один, то в другой сторона: то мы говорить о то, что не давать виза весь гражданин снг, а то предлагать законопроект о то, чтобы все гражданин снг тут же давать гражданство. здесь должный быть взвешивать политика. но к данный законопроект отношение этот вопрос не иметь.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. у я вопрос к надежда сергеевна.
подробно останавливаться, пожалуйста, вот на такой момент. законопроект вносить в 2009 год, ряд вопрос за этот промежуток время решать. вот какой образ они быть решать, если не принимать этот закон, — быть принимать какой-то другой закон? и не получаться ли так, что, допускать, оставаться нерешенный вопрос быть тоже все-таки решать без принятие этот закон?
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
владимир иванович, дело в то, что этот вопрос решаться множество закон, в тот число только в последний год быть принимать ряд закон, который вноситься изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", в закон "об обязательный социальный страхование...", в закон "о трудовой пенсия..." и так далее. то быть это целый масса закон, если перечислять весь, то это занимать очень много время, но можно воспользоваться подборка, который быть в тот число у мы на сайт, там даваться информация о то, какой изменение быть вносить.
оксана генриховна совершенно правильно сказать, что из весь этот законопроект сейчас можно принимать только часть, весь остальной вопрос уже какой-то образ по-другому решать, и, как я уже в свой выступление сказать, некоторые из предлагать норма даже ухудшать бы ситуация для какой-то категория гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по мнение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, законопроект предусматривать внесение изменение в законодательный акт, срок действие который истекать либо который действовать в иной редакция. в частность, после внесение законопроект быть принимать указ президент, в соответствие с который с 2013 год устанавливать ежемесячный денежный выплата на третий ребенок и последующий ребенок до достижение ребенок возраст три год в размер прожиточный минимум ребенок в субъект российский федерация, поэтому законопроект подлежать пересмотр с учет введение указанный выплата.
кроме то, законопроект предлагаться увеличивать с три до четыре год так называть нестраховой период, который засчитываться в страховой стаж при назначение трудовой пенсия один из родитель, но сейчас уже принимать изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия...", согласно который этот нестраховой период увеличивать до четыре с половина год, то быть предлагать законопроект норма плохо, чем действовать.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать законопроект. фракция "единый россия" также не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, безусловно, говорить о то, что сегодня у мы неактуальный вопрос, связывать с рождаемость, — это просто некорректный, потому что он актуальный всегда, даже если бы у мы быть прирост население каждый год наполовину, мы бы все равный радоваться и говорить, что это замечательный. дело в то, что законопроект вноситься оксана генриховна тогда, когда вот этот закон, о который сейчас говорить оппонент, представитель комитет по бюджет, еще не быть принимать, и она в свой доклад об это сказать, но мочь же вы до вынесение законопроект на пленарный заседание дума поговорить с автор, сказать, что можно подготовить другой вариант, можно весь устаревать норма исключать, а оставлять только норма про два год для тот, кто еще не входить в этот категория? ведь это тоже очень важно!
я крайне удивлять, что быть принимать такой решение даже комитет по дело семья, — что оно принимать комитет по бюджет, понятно, так как это деньги, но комитет по дело семья, казаться бы, всегда должный поддерживать предложение, решающий социальный вопрос! с другой сторона, можно быть бы сегодня сказать, что у мы впереди очень сложный год, очень сложный, то более мы весь, весь фракция, поддерживать наш соотечественник, поддерживать крым, мы понимать, какой быть нагрузка на наш страна. давать тогда честно друг друг скажем, что весь социальный вопрос вот такой образ быть решаться — быть придумываться аргумент, почему против и так далее. а я, например, готовый присоединяться, если оксана генриховна быть готовить новый законопроект, уже с другой статья, для тот женщина, который еще не входить в этот категория, кто еще только полтора год с ребенок сидеть, я быть рад, если она взять я в соавтор.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. мы считать, не вина автор, что с 2009 год он не быть рассматривать. если вы внимательно слушать докладчик, то понимать, что задача, который ставить автор, — это не увеличение на полгода срок, а увеличение прирост население, устранение последствие демографический провал.
я бы понимать комитет, если бы сказать, что у мы весь этот вопрос решать путем внесение изменение в другой закон, но, к сожаление, надо констатировать, что ситуация у мы аховый и тот изменение, который быть вносить, никак не решать проблема, который пытаться решать автор законопроект.
ну вот комитет писать в заключение, что появляться такой форма поддержка, как материнский капитал, но я напоминать вы, что быть только три направление его использование: улучшение жилищный условие, обучение и пенсионный накопление. весь попытка наш фракция вносить изменение в этот закон и расширять возможность использование материнский капитал наталкиваться на противодействие со сторона правительство, потому что их задача — связывать максимально этот деньги.
вот комитет говорить о то, что за третий ребенок давать земля, но надо признавать, что давать участок, где нет инфраструктура, а у восемьдесят процент семья, где много ребенок, нет средство на строительство. по идея надо быть бы вообще монетизировать этот льгота, тогда еще можно быть бы о что-то говорить, но сегодня это много декларативный норма.
ну и еще один момент. я понимать, если бы мы приближаться к европейский страна не только по рождаемость, но и по срок, и по сумма выплата! вот автор — наверное, все-таки из скромность — пытаться пять год назад сдвигать с мертвый точка решение этот вопрос, но вы посмотреть, что сегодня предлагать ведущий европейский страна, — они выплачивать детский пособие до достижение ребенок возраст шестнадцать год, а если ребенок проходить обучение, получать профессиональный образование — до двадцать пять год, и сумма там другой — от 150 до 350 доллар, то быть вот это как бы планка, к который мы должный стремиться. если бы мы принимать законопроект в первый чтение, у мы открываться бы огромный спектр возможность, мы мочь бы двигаться вперед в отношение и возраст, и сумма, и направление, и главный задача, который ставиться бы при это, — конечно, изменять демографический ситуация в наш страна.
почему автор определять именно детский выплата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще четыре минута.
катасонов с. м. ...наверное, этот норма являться самый продуктивный и самый актуальный из весь, который я называть, потому что ребенок нужно кормить каждый день, и хороший три раз, он нужно покупать одежда, давать образование. а то, что мы предлагать материнский капитал когда-то и земля где-то, — это, к сожаление, не решать текущий вопрос. если мы хотеть заниматься здоровье нация, семья, ребенок, будущее страна, то надо вкладывать деньги!
мы говорить о то, что решать вопрос с детский сад, но, вы посмотреть, у мы расхождение даже между государственный программа, где говориться, что 85 процент ребенок быть обеспечивать, и указ президент, где он говорить, что нужно обеспечивать 100 процент к 2020 год. чтобы решать этот проблема, понадобиться более триллион рубль, но если у мы нет средство на то, чтобы ежемесячно выплачивать пособие, у я вопрос: а где мы взять 200 миллиард, который должный быть тратить на содержание ребенок в детский сад?
вопрос очень много. на мой взгляд, вот этот инициатива иметь право на существование и мочь бы быть дорабатывать во второй чтение, и фракция лдпр иметь целый набор предложение и "дорожный карта", как двигаться в этот направление. мы быть поддерживать данный законопроект, быть голосовать за!
председательствующий. спасибо.
так, оксана генриховна, быть выступать? пожалуйста.
оксана генриховна дмитриева микрофон включать.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я полагать, что совершенно правильно быть отмечать в заключение комитет по бюджет норма в законодательный акт, принимать после внесение данный законопроект, который улучшать ситуация, но это не мешать во второй чтение убирать из законопроект некоторые норма, чтобы не быть противоречие и ухудшение ситуация по сравнение с то, что предусматривать в принимать акт, оставлять только тот норма, который являться наиболее принципиальный. а наиболее принципиальный, еще раз повторять, являться норма об увеличение срок выплата пособие по уход за ребенок до два год, и относиться это должно и к первый, и ко второй ребенок. еще раз повторять, проблема с рождаемость и с создание семья сейчас в россия сводиться к проблема рождение первый ребенок. весь льгота, какой у мы быть, начинать предоставлять преимущественно после рождение второй ребенок, а в больший степень — после третий ребенок: это и изменение в пенсионный законодательство, который недавно принимать, — учет нестраховой период начинать с третий ребенок, дополнительно полтора год после рождение третий ребенок, еще полтора год — после четвертый ребенок; это и увеличение срок выплата пособие по уход за ребенок до три год, что тоже касаться третий ребенок; и норма о материнский капитал, который, как все хорошо известно, касаться второй ребенок.
и хотеть отвечать (вот мы сейчас подумать с мой соавтор) на вопрос федоткин владимир николаевич по повод то, что мы стимулировать и кто. дело в то, что стимулирование рождение третий ребенок и последующий — этот действительно в больший степень стимулирование рождаемость в тот регион, где она и так высокий, а для традиционно русский регион проблема заключаться именно в создание семья и рождение первый ребенок. и как раз вот этот норма в больший степень направлять на решение проблема в тот регион, где рождаемость низкий и где быть проблема, связывать с создание семья и с рождение первый ребенок.
ну и в заключение еще раз хотеть сориентировать наш комитет, социальный и по вопрос семья, женщина и ребенок: посмотреть статистика — у мы проблема сейчас изменяться и главный становиться проблема создание семья и рождение первый ребенок, рождение ребенок у молодой женщина, который находиться в наиболее фертильный, подходящий для рождение ребенок возраст.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать внимание на то, что комитет, рассматривать этот законопроект, как раз отдавать должное его автор за то, что они обращать внимание на важный тема — тема деторождаемость и поддержка семья и ребенок. мы считать, что это действительно еще один сигнал руководство страна о то, что для улучшение демографический ситуация надо предпринимать решительный шаг. они быть предпринимать, и вы сам сегодня сказать о то, что в соответствие с указ президент от 7 май 2012 год № 606 "о мера по реализация демографический политика..." у мы вводить несколько новелла, который сейчас уже работать, действовать реально: это материнский капитал, это выплата пособие семья с ребенок, это ежемесячный денежный выплата при рождение третий и последующий ребенок, это предоставление земельный участок. кроме это, у мы сейчас регион принимать свой законодательство и доводить размер пособие на ребенок до уровень прожиточный минимум, на это выделять ресурс дополнительно. у мы в федеральный бюджет ежегодно индексироваться и пособие, и материнский капитал, и сумма поддержка из федеральный бюджет с 2009 год, когда она составлять 173 миллиард рубль, возрастать до 425 миллиард рубль в 2014 год. то быть говорить о то, что не уделяться внимание этот вопрос, неправильно и несправедливый.
да, быть указ, быть план мероприятие по дальнейший работа в этот направление, и мы, как законодатель, конечно, мочь инициатива проявлять, в тот число и по тот направление, о который говорить оксана генриховна, но все-таки мы должный помнить, что вот этот дополнительный мера, который сейчас приниматься в государство, приводить к то, что число третий и последующий ребенок в российский семья увеличиваться много чем на 10 процент. и президент поставлять задача, чтобы вот этот мера позволять обеспечивать рост суммарный коэффициент рождаемость с 1,643 в 2013 год до 1,753 в 2018 год. смешно, конечно, когда мы так говорить, но то не менее вот такой коэффициент рождаемость, то быть значительный увеличение, в результат реализация весь мероприятие действительно предусматриваться.
в законопроект, который мы сейчас рассматривать, я еще раз повторять, нет ни один статья, который можно быть бы полностью принимать за основа. фракция "единый россия" все-таки считать, что мы не должный поддерживать этот законопроект. мы должный далеко работать и разрабатывать такой законопроект, который можно принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать группа депутат фракция "справедливый россия", и, с точка зрение автор, он направлять прежде все на поддержка наш весьма небогатый житель малый российский город, который приобретать или строить жилье. мы предлагать вносить в статья 220 налоговый кодекс российский федерация поправка. в статья 220 кодекс речь идти о налоговый имущественный вычет, который предоставляться гражданин при строительство или приобретение квартира, дом или доля в они. мы предлагать дополнять список расход, который учитываться при предоставление налоговый вычет, расход на оплата услуга по оценка приобретать жилой помещение.
чтобы быть предельно понятно, о что идти речь, я просто напоминать механизм предоставление имущественный налоговый вычет, который существовать сейчас. там быть достаточно много ограничение, который, естественно, сводить на нет всякий риск мошенничество и злоупотребление в этот сфера. прежде все, это максимальный стоимость жилье, максимальный стоимость имущество, который мочь быть предъявлять для расчет этот налоговый вычет, — она законодательно ограничивать 2 миллион рубль, и в предел этот сумма человек на протяжение свой жизнь мочь получать налоговый вычет. много то, человек, который претендовать на получение этот налоговый вычет, должный официально работать, то быть иметь белый зарплата, поскольку вычет предоставляться за счет, собственно, средство подоходный налог, который гражданин уплачивать.
приводить простой пример. скажем, если гражданин приобретать квартира цена, допускать, 3 миллион рубль, то сумма налоговый вычет составлять 13 процент от 2 миллион рубль, то быть 260 тысяча рубль, на протяжение жизнь человек один раз мочь получать такой налоговый поощрение от государство в случай приобретение жилье. при это подчеркивать, что вне зависимость от то, сколько на самый дело стоять квартира — 2 миллион рубль или 20 миллион рубль, максимальный сумма вычет, максимальный сумма возмещение, повторять, составлять 260 тысяча рубль. если квартира или, что вероятный, доля от квартира приобретаться за сумма менее чем 2 миллион рубль, то соответственно имущественный налоговый вычет быть рассчитываться исходить из фактический стоимость приобретать жилой помещение. скажем, если приобретаться жилье цена, например, 1,5 миллион рубль, то вычет составлять также 13 процент от этот 1,5 миллион рубль, то быть сумма налоговый возмещение быть равный 195 тысяча рубль. вот именно об этот ситуация и идти речь в наш законопроект — когда человек, приобретать жилье, недобирать тот полагать он максимальный сумма налоговый возмещение, который он мочь получать от государство. в этот случай мы и предлагать включать в тот расход, который нести человек, приобретать жилье, расход по рыночный оценка этот жилье. при это я хотеть бы подчеркивать, что весьма ограниченный круг человек подпадать под предлагать мы налоговый льгота, то быть лишь тот, кто приобретать жилье стоимость до 2 миллион рубль. кроме то, речь идти о ситуация, когда нужный обязательный рыночный оценка жилье, а такой ситуация прежде все возникать, если жилье приобретаться по ипотека. такой образ, мы фактически поощрять этот налоговый льгота приобретение жилье стоимость до 2 миллион рубль, то быть приобретение жилье в малый российский город, даже не в областной центр — там оно стоить значительно дорого, — либо строительство жилой дом преимущественно в сельский местность, либо приобретение комната, то быть все, что укладываться в сумма до 2 миллион рубль. по суть, речь идти, еще раз подчеркивать, о житель малый российский город, который весьма небогатый, именно они мы хотеть давать дополнительный налоговый льгота.
теперь о сумма этот льгота. она также составлять 13 процент от услуга по оценка. вот, скажем, в московский регион стоимость оценка квартира у независимый оценщик составлять порядок 5 тысяча рубль, соответственно быть предоставлять дополнительный налоговый льгота в размер не много 500—650 рубль вот это, как я уже рано сказать, ограниченный круг наш гражданин. такой образ, мы поддерживать наш малоимущий гражданин, проживать в малый город, то быть тот, кто приобретать жилье стоимость до 2 миллион рубль и делать это преимущественно по ипотека. мы считать, что предоставление он дополнительный налоговый возмещение в размер около 500 рубль, по суть, раз в жизнь не быть обременительный нагрузка для бюджет и это быть справедливый.
что касаться контраргумент наш оппонент, который приводиться в заключение правительство и во многое повторяться в заключение профильный комитет, то они сводиться к три основной тезис.
первый тезис. указываться, что независимый оценка рыночный стоимость приобретать недвижимость не являться обязательный, что ставить под сомнение обоснованность включение стоимость данные услуга в состав расход, учитывать при определение размер имущественный налоговый вычет. этот аргумент на самый дело не совсем соответствовать складываться практика. еще раз подчеркивать, что рыночный оценка, по суть, являться обязательный при приобретение жилье по ипотека, и в статья 9, часть 1, федеральный закон "об ипотека..." буквально сказать (я цитировать): "в договор об ипотека должный быть указывать предмет ипотека, его оценка, существо, размер и срок исполнение обязательство, обеспечивать ипотека". то быть на сегодняшний день законодательство и практика говорить мы о то, что получать ипотечный кредит, не оценивать в обязательный порядок рыночный стоимость приобретать жилой помещение, невозможный, соответственно, тезис, касаться то, что рыночный оценка не являться обязательный, по крайний мера в случай приобретение жилье по ипотека, не верный.
второй тезис, который приводить противник принятие наш законопроект. указываться, что наш "законопроект не определять требование к субъект, который мочь проводить независимый оценка рыночный стоимость недвижимость, а также к документ, подтверждать результат оценка, реализация предполагать законодательный мера мочь приводить к злоупотребление при получение имущественный налоговый вычет, связывать с приобретение жилье" (конец цитата). этот аргумент на самый дело вызывать у мы тоже большой сомнение. совершенно очевидно, что существовать федеральный закон № 135-фз "об оценочный деятельность...", существовать разрабатывать и принимать в соответствие с он оценочный сообщество федеральный стандарт оценка, который совершенно четко и предметный определять, что являться субъект, объект оценочный деятельность, что являться итог работа оценщик и так далее, поэтому, когда говорить о то, что мы должный быть переписывать положение федеральный закон № 135-фз или положение федеральный стандарт оценка и включать они в налоговый кодекс, чтобы этот законопроект быть годный к принятие, мы считать, что это являться, ну, как бы сомнительный аргумент.
третий тезис. что касаться злоупотребление, этот тезис тоже весьма сомнительный. дело в то, что в статья 220 часть второй налоговый кодекс указывать много другой структура, организация, чей расход мы прекрасно учитывать при предоставление имущественный налоговый вычет. в частность, мы же не обвинять в возможный злоупотребление банкир и учитывать расход на выплата ипотечный процент при предоставление налоговый вычет; мы не обвинять в злоупотребление строитель, а учитывать расход на приобретение жилье, который мы покупать у строитель; мы не обвинять в злоупотребление проектировщик, а учитывать при предоставление имущественный налоговый вычет расход, связывать с проектный работа; мы не обвинять в злоупотребление продавец стройматериал, а покупка стройматериал мочь учитывать как дополнительный расход при предоставление имущественный налоговый вычет; мы не обвинять в злоупотребление риелтор, а расход, связывать с приобретение жилье, также мочь учитывать при предоставление налоговый вычет; мы не обвинять в злоупотребление строитель-отделочник, а расход на отделка или достройка жилье учитывать при предоставление налоговый вычет; мы не обвинять представитель структура жкх в злоупотребление, а учитывать расход на подключение к электросеть, к теплосеть при предоставление имущественный налоговый вычет. такой образ, тезис, что единственный источник злоупотребление на этот рынок являться оценочный компания, весьма сомнительный, то более что, еще раз подчеркивать, расход на рыночный оценка составлять минимальный доля по сравнение с иной расход, вот я приводить пример: около 5 тысяча рубль при общий стоимость предполагать к приобретение жилой помещение 2 миллион рубль.
такой образ, еще раз подчеркивать, наш законопроект направлять на поддержка малоимущий, малообеспеченный гражданин, который приобретать весьма недорогой жилье, причем преимущественно по ипотека. мы считать поддержка такой гражданин разумный и справедливый и предлагать государственный дума поддерживать и они, и автор законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, один из автор законопроект, когда он докладывать, проходиться по заключение комитет по бюджет, акцентировать внимание на то, что не так аргументировать комитет. то не менее я хотеть обращать внимание на то, что поправка, который предлагать автор законопроект, вноситься в уже как бы несуществующий статья, нужно быть вносить изменение в другой статья, а не в тот, в который они вносить. когда мы на заседание комитет рассматривать данный законопроект, мы задавать автор вопрос: а сколько по страна быть такой выпадать доход? цифра они приводить не мочь.
кроме то, я хотеть напоминать, что буквально в прошлый год мы с вы принимать поправка в налоговый кодекс, в статья 220 (автор — штогрин сергей иванович), который давать право суммировать налоговый вычет. что это значить? до этот год вычет предоставляться при приобретение жилье на сумма в размер до 2 миллион рубль один раз в жизнь (об это автор законопроект тоже говорить), а если человек во второй раз хотеть улучшать жилищный условие — приобретать в первый раз жилье за 1 миллион, затем оказываться, нужно улучшать жилищный условие, и он во второй раз приобретать жилье, улучшать жилищный условие, ну, допускать, чтобы вместо один комната быть два, — он уже не мочь воспользоваться право на получение налоговый вычет. так вот, в соответствие с поправка сергей иванович штогрин можно суммировать налоговый вычет, то быть у человек право не исчезать, он мочь он использовать. кроме то, к вычет приниматься еще и 3 миллион рубль по банковский процент.
что касаться 135-го закон — хорошо, что автор о он напоминать, — там определять критерий, по который производиться оценка имущество. мы с вы выделять деньги в бюджет для то, чтобы определять кадастровый стоимость имущество, потому что не за гора введение налог на недвижимость, и кадастр по регион практически готовый, ничто дополнительно оценивать не нужно. требование, который предъявлять банк, — это проблема банк, и, как правило, этот оценка производить аффилированный с он структура, который он создавать, а также оценщик. выходить, что это просто дополнительный нагрузка. кроме то, это требоваться не повсеместно, просто где-то это требовать отдельный банка, который заниматься ипотека, а ипотека, как правило, брать молодой человек, о что я говорить, который впоследствии мочь улучшать свой жилищный условие. то быть это не требоваться в обязательный порядок.
у мы быть другой налоговый вычет, требовать пересмотр, например вычет за лечение, который сегодня составлять всего 50 тысяча рубль, он не индексироваться с 2006 год, когда мы он как бы вводить (на самый дело он еще рано быть вводить), и я считать, что здесь мы должный подумать, потому что, например, весь стоматология у мы платный; мы не индексировать налоговый вычет на обучение, хотя наш государственный образовательный стандарт предлагать сумма высоко, чем размер вычет, предусмотренный в налоговый кодекс.
комитет предлагать не принимать данный законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия", потому что он носить много агитационный-политический характер. мы предлагать хорошо обращать внимание на то, о что я сказать: на социальный вычет, который необходимый наш общество. а данный законопроект я предлагать отклонять, то быть это предлагать комитет.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. андрей дмитриевич, я вообще очень скептически относиться ко все так называть независимый профсоюз, аудитор, риелтор, оценщик и так далее, ибо у я много пример, когда этот якобы независимый под воздействие деньги искусственно то занижать стоимость, если кто-то выгодно, то завышать, чтобы уменьшать круг покупатель, но, коль вы говорить о независимый, бог с они. но вот в заключение комитет отмечаться, что независимый оценка рыночный стоимость приобретать недвижимость не являться обязательный. то быть, получаться, проблема нет, а вы выходить с законопроект... хотя в принцип я, конечно, он поддерживать, быть голосовать за. пояснять: если она не являться обязательный, зачем нужный данный закон? а если быть сектор, где она обязательный, то, мочь, действие закон следовать сужать до этот сектор, сделать он более целевой? мочь быть, тогда появляться много шанс на то, что он проходить?
председательствующий. депутат крутов включать микрофон.
крут а. д. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! я еще раз подчеркивать, что наш законопроект мы не пытаться поддерживать оценщик или какой-то иной профессиональный структура, мы предлагать поддерживать наш гражданин, который вынуждать провожать обязательный оценка, в частность при приобретение жилье по ипотека. ну вот таков правило игра на рынок, что, приобретать жилье по ипотека, вы обязанный, по суть, воспользоваться услуга оценщик. но льгота этот быть предоставляться, подчеркивать, граж-да-ни-ну!
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к раиса васильевна.
раиса васильевна, ко я поступать много жалоба от молодой семья, который, в общий-то, не знать наш закон о налоговый вычет, строить жилье, потом услышать — обращаться в налоговый, а они говорить, что нужно представлять весь документ на то, что покупаться, на весь строительный материал, а если это нет, то, значит, поезд уходить. пояснять, пожалуйста, правильный это или нет?
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я хотеть вы отвечать, что налоговый инспекция поступать правильно. если человек строить дом сам, хозспособ, земля купить — земля тоже являться основание для налоговый вычет, — допускать, за 500 тысяча и строить жилье, то по весь затрата, который производить, они должный представлять документ. если они нанимать подрядный организация, значит, должный быть договор с она и подтверждение, что они она платить. после то как дом быть принимать в эксплуатация и у они быть свидетельство о право на собственность, весь документ, который быть, налоговый орган принимать для оформление вычет, быть такой норма, но нужно обязательно, чтобы быть весь документ на строительный материал.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть, нет желающий. заключительный слово быть? да.
депутат крутов включать микрофон.
крут а. д. уважаемый коллега, я просто отвечать на тот вопрос, на который не удаваться отвечать.
во-первых, по повод количество гражданин и объем средство, который потребоваться для то, чтобы они льготировать по наш законопроект. ну, вот я уже приводить пример, что если около 500 рубль составлять этот возмещение для гражданин, то это достаточно ограничивать объем средство. сложно оценивать на самый дело, сколько такой квартира. кстати, мы на заседание комитет пытаться как раз у министерство финансы, который, видимо, давать, готовить правительственный заключение, выяснять, какой количество человек это касаться, но добиваться ответ на этот вопрос мы не смочь. но даже если предполагать, что ежегодно за этот вычет быть обращаться 10 тысяча или даже 100 тысяча гражданин, то этот сумма не превышать несколько десяток миллион рубль, то быть это быть в предел 50 миллион рубль. я думать, нет смысл заниматься крохоборство, нужно этот весьма ограниченный и весьма небогатый категория гражданин, который, ни на кто не надеяться, приобретать жилье, в тот число с помощь ипотека, чтобы жить в малый город, в российский глубинка, действительно поддерживать.
теперь что касаться тезис о суммирование налоговый вычет. ну, наш законопроект этот нисколько не помешать. дело в то, что количество человек, который приобретать жилье в россия дважды... в тот категория, о который мы говорить, они минимальный количество, я думать, что большинство из тот человек, который мы поддерживать наш законопроект, приобретать такой квартира раз в жизнь и не смочь выбирать до конец этот двухмиллионный налоговый вычет, они мочь бы воспользоваться этот право когда-то потом, впоследствии. у мы человек, к сожаление, в основный жить в единственный квартира — давать бог она один приобретать тот же самый молодой семья в российский глубинка!
что касаться кадастровый и рыночный стоимость, то и по 135-му федеральный закон это совершенно разный вид стоимость и совершенно разный, я бы так сказать, категория компания это заниматься. понятно, что мы видеть озабоченность наш гражданин в связь с определять, я бы даже сказать, злоупотребление при определение кадастровый стоимость земля, но это отдельный тема, рыночный оценка при приобретение жилье, рыночный оценка при ипотека — это, собственно, другой вопрос.
мы предлагать и призывать поддерживать наш малообеспеченный гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект неоднократно подчеркивать, что это касаться молодой семья. молодой семья, как правило, приобретать однушка, затем увеличиваться семья, и они приобретать жилье больший площадь, если они малоимущий, то стоять в очередь на получение социальный жилье, поэтому вот этот тезис — что это касаться совсем малоимущий... это, как правило, работать человек, который иметь доход и который улучшать свой жилищный условие, и программа в этот направление работать — программа, касаться молодой семья и материнский, семейный капитал, поэтому у они быть возможность использовать вычет до конец, то более что мы принимать еще норма, в соответствие с который можно использовать вычет и на ребенок, если браться кредит и выделяться доля. вот в тот закон, о который я говорить, сергей иванович штогрин, быть такой норма — теперь доля ребенок тоже приниматься к вычет, то быть этот вычет быть использовать по полный программа.
уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание, что мы 100 процент налог на доход физический лицо оставлять в субъект российский федерация. вот мы только что рассматривать законопроект в отношение пособие по уход за ребенок и говорить о поддержка семья, предлагаться увеличивать срок выплата пособие, — это все нагрузка на бюджет субъект, а мы знать, в какой ситуация они сегодня находиться. к сожаление, в законопроект, который быть представлять, — а это закон налоговый, речь идти о выпадать доход — автор не приводить даже сумма выпадать доход. все абстрактно, мол, это быть 500 рубль выпадать доход на один человек, это небольшой количество, а необходимый расчет нет в этот законопроект. мы с вы — тот, кто принимать такой закон, — должный четко понимать: если мы предоставлять льгота, а это выпадать доход, то мы обязанный в соответствие с норма, определять межбюджетный отношение, возмещать это субъект российский федерация, иначе они мы быть предъявлять претензия.
уважаемый коллега, в такой вид принимать законопроект нельзя, я предлагать он отклонять, и комитет настаивать на отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
рассматривать законопроект под пункт 8.1 и 8.2. пункт 8.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", и пункт 8.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь". для доклад по законопроект из пункт 8.1 слово предоставляться александр александрович агеев.
включать микрофон.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 7 статья 55 закон "о связь" и устанавливать продолжительность срок рассмотрение оператор связь претензия пользователь услуга связь в зависимость от вид претензия: претензия по финансовый вопрос должный быть рассматривать в течение сутки, претензия по качество связь — не поздно чем через шестьдесят день со день ее регистрация, а претензия по иной вопрос — в срок не много четырнадцать день. этот законопроект разрабатывать в цель улучшение качество услуга связь, оказывать население.
жизнь современный человек невозможно представлять без сотовый связь и интернет — коммуникационный система не только позволять общаться и оперативно решать личный проблема, но и служить для обеспечение деловой и коммерческий связь, но, когда происходить некорректный тарификация услуга и необоснованный списание финансовый средство, абонент становиться перед выбор: либо оставаться без связь, либо тратить на связь денежный средство, предназначать для другой цель. такой дилемма обычно возникать, когда данный проблема возникать у гражданин во время зарубежный поездка. как вы понимать, не каждый по карман изыскивать дополнительный средство, чтобы исправлять недоразумение, а зачастую просто чужой ошибка. отмечать, что и сейчас клиентоориентированный компания способный разрешать спорный финансовый вопрос быстро, в течение несколько минута (максимум один-два день), ведь чтобы выяснивать, насколько корректно происходить списание средство со счет при определенный набор услуга, требоваться не много пять-десять минута. однако некоторый компания рассматривать претензия в течение необоснованно длительный срок, что позволять они действующий законодательство, злоупотреблять предоставлять возможность. весь вы известно, что, к пример, общий срок рассмотрение обращение гражданин в орган государственный власть и орган местный самоуправление — тридцать день, но при это существовать и иной срок рассмотрение обращение. так, например, в декабрь 2012 год быть принятый изменение в закон "о национальный платежный система", обязывать банка возвращать клиент на счет незаконно списывать денежный средство в течение сутки, в этот связь срок рассмотрение претензия для оператор связь в шестьдесят день выглядеть необоснованно долгий. и кстати, непонятно, почему абонент, иметь договор с оператор, в спорный ситуация должный выступать, по суть, в роль кредитор. это первый.
и второй. практика разрешение спорный ситуация клиентоориентированный компания свидетельствовать о то, что ссылка на технологический особенность оказание услуга связь, затруднять оперативный рассмотрение спор, являться сегодня просто несостоятельный. допускать, что для рассмотрение претензия по финансовый вопрос мочь быть недостаточно один сутки, как я предлагать в законопроект, готовый вносить в проект закон изменение, в тот число исходить из замечание, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация. в частность, в ход подготовка ко второй чтение уточнять понятие "претензия по финансовый вопрос", а также критерий, в соответствие с который быть классифицироваться претензия пользователь услуга связь для цель определение максимальный срок их рассмотрение. такой подход — соглашаться с официальный отзыв правительство — позволять избегать новый разногласие между оператор связь и пользователь услуга связь, а также дополнительный нагрузка на контролировать орган и суд.
с учет этот просить коллега поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад по этот два законопроект выступать вадим евгеньевич деньгин.
включать микрофон.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
относительно законопроект, вносить коллега агеев. комитет предлагать он отклонять по тот причина, о который как раз сказать сам коллега агеев, — нечеткость понятие "претензия по финансовый вопрос", неточный определение критерий и срок рассмотрение претензия.
комитет, учитывать излагать, предлагать отклонять законопроект в первый чтение, но весь член комитет на заседание сходиться во мнение, что в этот вопрос стоить двигаться далеко: сказать так, не шестьдесят день, а, мочь быть, тридцать день, мочь быть, двадцать день. в связь с этот коллега агеев быть над что поработать и что предлагать к следующий заседание государственный дума — новый текст законопроект, дорабатывать с учет замечание, высказывать в отзыв правительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по этот два законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15, 16 федеральный закон от 06 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад александр александрович агеев.
включать микрофон.
агеев а. а. спасибо, иван иванович.
сегодня россия не нуждаться в большой количество рабочий рука, привлекать из-за рубеж, то не менее страна наводнять мигрант, многие из который находиться здесь нелегальный. рабочий миграция превращаться в крупный криминальный бизнес, в который задействовать работодатель, коррумпировать чиновник и сотрудник правоохранительный орган. недовольство гражданин в складываться ситуация расти с каждый день, ведь с нелегальный миграция напрямую связанный и рост преступность в страна.
для повышение эффективность деятельность по борьба с нелегальный миграция представляться необходимый привлекать к содействие в решение данный проблема орган местный самоуправление. на сегодняшний день в россия орган местный самоуправление не иметь никакой возможность оказывать влияние на решение насущный проблема в сфера миграция. в связь с это на уровень законодательство российский федерация необходимо создавать условие для вовлечение орган местный самоуправление в деятельность по борьба с нелегальный миграция.
настоящий проект закон предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 14, 15, 16 закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" — расширять перечень вопрос местный значение, а именно относить к вопрос местный значение осуществление орган местный самоуправление мера по противодействие нелегальный миграция и деятельность по мониторинг соблюдение иностранный гражданин, физический и юридический лицо, орган и должностной лицо правило миграционный учет на соответствующий территория.
сегодня очень много обращение к депутат весь уровень поступать именно из-за проблема, связывать с миграция и мигрант, это сегодня становиться проблема номер один. криминал, антисанитария, "резиновый" квартира, очередь в детский сад и школа, в поликлиника, безработица, вообще социальный неравенство — весь это человек склонный связывать с неконтролируемый миграция. согласно недавний опрос "левада-центр", большинство россиянин, 68,5 процент, согласный с то, что количество мигрант в их город и регион чрезмерно, большинство опрашивать, 56,8 процент, считать, что их родственник и знакомый готовый выполнять работа, который сейчас заниматься приезжий.
сегодня депутат местный самоуправление мочь направлять обращение в орган федеральный миграционный служба, но у фмс нет обязанность информировать муниципал о положение дело на систематический основа. кроме то, часто из правоохранительный орган приходить отписка, что в компетенция орган местный самоуправление не входить вопрос контроль за миграция. именно на муниципальный уровень необходимо создавать прозрачный для россиянин система привлечение трудовой мигрант: фмс быть передавать сведение о зарегистрировать на территория муниципальный образование временно прибывать иностранный гражданин, а также о получать разрешение на работа в муниципальный образование трудовой мигрант. в свой очередь муниципальный власть смочь публиковать этот данные в местный средство информирование население. транспарентность этот данные позволять усиливать начинаться борьба с "резиновый" квартира, коррупция в жкх и с другой отрицательный последствие неконтролируемый миграция.
такой образ, данный законопроект устранять пробел в законодательство, давать местный власть инструмент для получение информация о миграционный ситуация, при это не требоваться затрата из бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, александр александрович.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять часть 1 статья 14 и часть 1 статья 15, а также часть 1 статья 16 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" новый положение: относить к вопрос местный значение весь вид муниципальный образование осуществление мера по противодействие нелегальный миграция в граница соответствующий территория, мониторинг соблюдение иностранный гражданин, физический и юридический лицо, орган и должностной лицо правило миграционный учет.
в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий. согласно пояснительный записка для повышение эффективность деятельность по борьба с нелегальный миграция представляться необходимый привлекать к содействие в решение данный проблема орган местный самоуправление, однако законопроект не конкретизироваться, какой именно мера необходимо осуществлять орган местный самоуправление в данный сфера. вместе с то следовать отмечать, что цель, принцип, задача, основной направление и механизм реализация государственный миграционный политика российский федерация определять концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, утверждать президент страна. один из принцип государственный миграционный политика российский федерация являться взаимодействие федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, развитие институт социальный партнерство и гражданский общество. такой образ, в качество один из направление государственный миграционный политика российский федерация предусматривать совершенствование межведомственный и межуровневый взаимодействие, в тот число путем обмен информация по вопрос противодействие незаконный миграция. при это вопрос взаимодействие между орган государственный власть и орган местный самоуправление в сфера миграция в настоящий время урегулировать в законодательство российский федерация. так, подпункт 2 пункт 5 статья 32 федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" предусматривать поступление информация от орган местный самоуправление о факт нарушение работодатель, заказчик работа (услуга), принимать (приглашать) сторона обязательный требование, определять нормативный правовой акт российский федерация в сфера миграция, в федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление федеральный государственный контроль в сфера миграция. данный информация являться основание для проведение внеплановый проверка в рамка федеральный государственный контроль (надзор) за трудовой деятельность иностранный работник на территория российский федерация. такой образ, орган местный самоуправление уже наделять полномочие по информирование орган государственный власть о нарушение обязательный требование, в тот число и правило миграционный учет.
также следовать учитывать, что законопроект фактически затрагивать сфера правовой регулирование федеральный закон от 25 июль 2002 год номер 115 и федеральный закон от 18 июль 2006 год номер 109. при это пункт 2 часть 1 статья 2 и статья 11 федеральный закон номер 109 предусматривать, что миграционный учет осуществляться федеральный орган исполнительный власть, обладать правоприменительный функция, функция по контроль, надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция, и его территориальный орган в соответствие с компетенция, устанавливать законодательство российский федерация. иной федеральный орган исполнительный власть мочь осуществлять отдельный полномочие в область миграционный учет в соответствие с законодательство российский федерация.
кроме то, предлагать законопроект изменение повлечь за себя новый расходный обязательство для орган местный самоуправление. вместе с то в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация принимать закон, предусматривать увеличение расходный обязательство публично-правовой образование (в тот число и муниципальный образование) по существующий вид расходный обязательство либо введение новый вид расходный обязательство, который до это не исполняться ни один публично-правовой образование, должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство, однако в рассматривать законопроект указанный требование законодательство не учитывать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать внесение предлагать изменение нецелесообразный, не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
прерываться на голосование. объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть допуск иностранный гражданин к выполнение функция член экипаж воздушный суд гражданский авиация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	176 чело.	39,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 8.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 8.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 8.1.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
сто девяносто два за.
показывать результат голосование по пункт 8.2.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
пятьдесят девять за.
законопроект под пункт 8.2 отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 8.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект также отклонять.
продолжать обсуждение законопроект. 9-й пункт повестка. быть ли у депутат вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект фракция лдпр, который мы предлагать запрещать любой реклама лекарственный средство, а также услуга по проведение аборт. чем вызывать наш инициатива? ну, как известно, реклама — двигатель торговля, а там, где торговля, цель являться получение прибыль. мы видеть, что и с телеэкран, и с газетный полоса — повсеместно идти агрессивный, навязчивый реклама лекарственный средство, который зомбировать человек, повышать спрос, — человек уже не задумываться о качество, многие начинать заниматься самолечение. причем если посмотреть то, что рекламировать... иногда быть наш, отечественный аналог, который ст о ў ят в раз дешевый, чем рекламировать товар, но человек под влияние такой агрессивный реклама идти и покупать то, что они видеть на телеэкран или на страница журнал и газета.
кроме это, спрос порождать различный предложение, скажем так, фальшивый, нелегальный характер, и как пример, как индикатор этот ситуация мы мочь видеть огромный количество новый аптечный сеть, аптека, аптечный пункт и киоск, который разбрасывать по весь крупный и мелкий город, — значит, быть спрос. фракция лдпр считать, что необходимо запрещать любой реклама, дабы избегать самолечение, который пора приводить к необратимый последствие. врач, доктор ответственно прописывать, рекомендовать какой-то лекарственный средство, не каждый лекарственный средство подходить все подряд, и, когда назначаться тот или иной лекарственный средство, учитываться и история болезнь, и индивидуальный особенность организм человек, какой-то предрасположенность к аллергический реакция. все стричь под один гребенка здесь неуместно, это делать просто нельзя! фракция лдпр, повторять, считать, что необходимо всякий реклама лекарственный средство просто запрещать. надо иметь в вид, что у ребенок в ранний возраст вообще формироваться так называть безусловный стереотип, именно поэтому в реклама показывать красивый, улыбаться малыш, который с удовольствие принимать то или иной лекарственный средство. это современный метод воздействие на сознание, на подсознание в цель повышение привлекательность товар, поэтому фракция лдпр данный законодательный инициатива и вносить. мы считать, что вообще давно пора переходить к институт семейный доктор, тогда не быть стоять вопрос о то, какой медицина нужный — платный или бесплатный.
ну а что касаться второй вопрос, регулируемый этот законопроект, запрет на реклама аборт, то это вообще аморально, когда навязывать население такой услуга, рекламировать они, бесплатно раздавать буклет, призывать идти делать аборт. именно поэтому открываться все много и много частный абортарий, где готовый идти на различный преступление, в частность проводить криминальный аборт, то быть аборт на поздний срок беременность. кроме то, это опасный для тот женщина, который делать аборт в такой учреждение: иногда это делаться чуть ли не в подвал, на бывший завод, делаться непрофессионал, человек, который вообще не иметь медицинский образование, они калечить, уродовать женщина, поэтому такой криминальный аборт надо жестко пресекать. и вообще надо иметь в вид, что у мы официально проводиться порядок миллион аборт в год, а неофициально — порядок 4-5 миллион. почему? потому что абортный материал очень дорого стоить, оно на запад использовать для производство дорогой омолаживать косметика.
мы считать, что, во-первых, частный абортарий вообще надо запрещать, во-вторых, такой реклама ни в кой случай не позволять, не выпускать ни на телеэкран, ни на страница газета, ни куда бы то ни быть, а у мы доходить до то, что под дворник автомобиль класть рекламный проспект, где написать: аборт на любой срок, адрес такой-то, телефон такой-то.
фракция лдпр просить с внимание относиться к то, чем мы лечиться, к что мы постоянно призывать и как мы ориентировать в этот отношение, посмотреть внимательно тот реклама, который постоянно литься, скажем так, со весь информационный канал, и поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать запрет на реклама, во-первых, весь лекарственный средство, а во-вторых, медицинский услуга по прерывание беременность. что касаться полный запрет реклама лекарственный средство: предлагаться запрещать рекламировать в тот число и безрецептурный, и рецептурный лекарственный средство, что, естественно, мочь приводить к развитие скрытый форма и метод распространение реклама — с использование интернет-ресурс, бесплатный телефонный консультация, — поэтому формально запрещать данный реклама мы не мочь, как не мочь запрещать реклама на абсолютно весь другой носитель, который попадать как на телевидение, так и в другой средство массовый информация. немаловажный фактор являться еще и то, что коммерческий реклама создавать налогооблагаемый база для исчисление соответствующий налог, подлежать уплата, поэтому полный запрет реклама быть не мочь. если же речь о ненадлежащий реклама, то этот прерогатива в первый очередь федеральный антимонопольный служба, который выявлять и некачественный реклама, и реклама, не соответствующий то, что в она указывать.
теперь о самый главное — о запрет реклама услуга по прерывание беременность. хотеть сказать, ярослав евгеньевич, что в прошлый созыв я быть вносить законопроект, который преобразовываться в закон, в работа над он участвовать, кстати, и представитель фракция лдпр: мы запрещать практически весь реклама аборт. кроме то, сегодня быть очень четкий указание минздрав, что считать реклама так называть прерывание беременность, а что нет. все, о что вы сказать, — это уже представлять в закон, посмотреть, этот закон работать уже два с половина год. точно так же я быть вносить законопроект — кстати, тоже подготовить с участие представитель ваш фракция — о запрет реклама бад, и этот закон тоже работать. такой образ, как раз ненадлежащий реклама запрещать и речь сейчас исключительно о правоприменительный практика.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, ну по повод основной средство реклама понятно — радио, телевидение и даже интернет, там можно, наверное, запрещать, но сказать, какой вы видеть решение вопрос, когда медицинский препарат рекламироваться через сетевой маркетинг? понимать, хитрость заключаться в то, что как раз при этот метод распространение это подаваться не как реклама, а как консультация. кстати, очень часто медицинский препарат реализовываться посредством сетевой маркетинг. а реклама вообще хотеться бы ограничивать.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый евдокия ивановна, вы прекрасно знать, что интернет-площадка сегодня свободный, слабо контролируемый, и любой попытка наводить порядок, запускать новый механизм контроль наталкиваться на жесткий противодействие, сразу возникать дискуссия о то, что вводиться цензура и так далее. я полагать, что, если мы поддерживать этот законодательный инициатива и ограничивать реклама хотя бы на телевидение, в газета, в журнал и на радио, мы уже сделать серьезный шаг в положительный направление: ну невозможно постоянно слушать о то, что у мы весь страна страдать либо геморрой, либо молочница! и человек с детство это впитывать, начинать с бессознательный возраст! кроме то, постоянный агрессивный реклама порождать желание заниматься самолечение, и пора человек, насмотреться реклама, не желать обращаться к специалист и наносить это еще более серьезный ущерб свой здоровье, что мочь бы не быть, если бы он вовремя обращаться к врач. дабы избегать такой самолечение, просто необходимо этот реклама убирать: не надо человек не подталкивать к то, чтобы он идти и покупать таблетка под воздействие агрессивный реклама.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в административный кодекс быть статья, который устанавливаться ответственность за управление транспортный средство с государственный регистрационный знак, установленный с нарушение правило, и быть ряд квалифицировать признак. в соответствие с часть 1 этот статья если регистрационный номер не читаться или устанавливать с нарушение госстандарт, то за это предусматриваться административный штраф в размер 500 рубль или предупреждение. если же номер на транспортный средство устанавливать не на тот место, где он должный быть устанавливать, либо иметься иной квалифицировать признак, то в этот случай предусматривать наказание в вид штраф уже в размер 5 тысяча или лишение право управление транспортный средство.
данный инициатива быть вносить мы по просьба автомобильный сообщество. что иметься в вид? управление транспортный средство с номер, установленный не на предусмотренный для это место, являться квалифицировать признак часть 1 статья 12.2, так как номер устанавливать с нарушение требование государственный стандарт. говорить простой, бытовой язык: допускать, автомобиль попадать в авария и у он отлетать передний бампер, вы он сам сразу укреплять не мочь, поэтому номер устанавливать просто за стекло — в данный случай вы нарушать административный законодательство и у вы мочь по решение суд забирать право. какой образ выходить из такой ситуация, никто четко пояснять не мочь, поэтому, иметь в вид, что бывать разный ситуация, как я уже сказать, авария, стихийный бедствие, сильный дождь, когда номер выпадать и нет возможность прикручивать он на место, мы и предлагать, в случай если номер устанавливать не на тот место, где должный быть, а на иной место, например за стекло, человек не лишать право или не налагать на он серьезный штраф в размер 5 тысяча рубль, а привлекать лишь к тот ответственность, который предусматривать часть 1 статья 12.2 в вид предупреждение или штраф в размер 500 рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы не мочь соглашаться с тот идея, который автор данный законопроект представлять на ваш рассмотрение, по один простой причина: наш жизнь не состоять только из чрезвычайный происшествие, авария, ливень и так далее. автор этот законодательный инициатива предлагать изменять диспозиция часть 2 указанный статья, то быть положение о деяние, предусматривать часть 2 статья 12.2, перенести в часть 1 этот же статья, но я хотеть напоминать, что еще 23 июль 2010 год быть принимать федеральный закон № 175-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предусматривать действующий редакция часть 2 статья 12.2 для обеспечение эффективность использование специальный технический средство при выявление административный правонарушение. что это означать? деяние, предусмотренный часть 1 и 2 статья 12.2, связывать с нарушение требование государственный стандарт при установка государственный регистрационный знак, иметь абсолютно разный общественный опасность, и часть 1 предусматривать ответственность за управление транспортный средство с нечитаемый, нестандартный или установленный с нарушение требование гост регистрационный знак в вид действительно предупреждение или штраф в размер 500 рубль, а часть 2 предусматривать ответственность за управление транспортный средство с государственный знак, устанавливать не на предусмотренный для это место, а также без государственный регистрационный знак или со знак, который оборудовать с применение материал, препятствовать или затруднять их идентификация. если мы принимать предложение наш коллега, то в результат после совершение любой административный правонарушение невозможно быть идентифицировать виновник, правонарушитель, и мы просто создавать крайне опасный ситуация. ведь человек мочь не только за стекло номер поставлять, как говорить коллега, этот номер мочь быть просто полагать в бардачок или на задний сидение, а водитель сказать: номер быть, просто он не устанавливать на тот место, который предусматривать гост, но вы я за это предупреждать или оштрафовать на 500 рубль, — так коллега предлагать. то быть если человек быть управлять автомобиль с номерной знак, который неизвестно где устанавливать или вообще не устанавливать, например, просто лежать в багажник, но то не менее он у он быть, то тогда он мочь любой правонарушение совершать, а неотвратимость наказание быть полностью отсутствовать.
мы не мочь соглашаться с данный законопроект, поэтому комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов рука подымать, это точный. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. видимо, я недостаточно сильно нажимать на кнопка. благодарить вы.
вопрос содокладчик.
вячеслав иванович, понятно, что если человек спрятать номер в бардачок, в багажник, под сидушка (я не знать, где еще можно спрятать номер), то этот человек явно он скрывать, но если человек, как весь мы, получать в гаи номер на свой автомобиль и, не иметь в данный момент технический средство, чтобы прикручивать он на положенный место, поставлять он за стекло, допускать, где находиться весь пропуск на наш автомобиль, — за что здесь право-то лишать?! он же не скрывать ничто абсолютно, просто вот так получаться! или, например, в авария человек попадать, машина стукнуться — номер отваливаться, а прикреплять невозможно. я не понимать вы абсолютно!
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. сергей владимирович, во-первых, это решать суд — лишать вы водительский удостоверение на срок до три месяц или ограничиваться штраф в 5 тысяча рубль. во-вторых, если вы покупать автомобиль, уж позаботиться о то, чтобы номерной знак быть устанавливать без нарушение требование гост, прикручивать как положено, — у вы и не быть никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. я, конечно, постараться, чтобы у я быть отвертка, шуруп, клей, я не знать, что еще, чем можно прикреплять знак... насчет авария вы, к сожаление, не отвечать.
вячеслав иванович, все понятный, весь ваш довод сводиться только к один: вы хотеть штрафовать человек, и поэтому вы нужно, чтобы этот знак находиться на тот место, на который нацеливать видеокамера, — вот и весь, что вы добиваться. вместо то чтобы входить в положение человек, вы пополнять бюджет субъект, куда этот штраф идти, — ну зачем так делать?! и 5 тысяча тут даже не за что платить!
вот у я быть случай: я совершенно случайно оставлять пиджак, в который быть мой документ, и на пост — я ехать из белгород в курск — я останавливать, попросить предъявлять документ, который у я, разумеется, не оказываться; машина утаскивать на штрафстоянка, я оштрафовать, хотя на следующий день я отец привозить мой право, — за что я оштрафовать?!  (шум в зал.)  во весь нормальный страна, извинять, за это никак не наказывать, потому что быть база данные, где можно проверять, быть у человек водительский удостоверение или нет, — вы же, вместо то чтобы делать жизнь человек просто, хороший и весело, наоборот, только трудность создавать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. мы еще раз от имя фракция лдпр обращаться к депутат с просьба поддерживать законопроект: это мера смягчение наказание для тот человек, кто управлять транспортный средство, потому что в последний время все направлять только на закручивание гайка и на создание невыносимый условие.
еще раз повторять: данный инициатива взять не с потолок, современный жизненный ситуация заставлять мы она вносить. вот молодой человек попадать в авария, у его машина отваливаться бампер, и он не знать, куда устанавливать номер, чтобы не быть привлекать к ответственность, а он говорить: идти приваривать этот номер к радиатор или брать клей "момент" и приклеивать он к капот. это, мочь быть, не такой частый случай, как вы говорить, у мы не страна катастрофа и авария, но статистика показывать, к сожаление, другой: у мы постоянный катастрофа, авария, стихийный бедствие, дождь, после который номерной знак валяться по обочина. вот поэтому мы считать, что в интерес автолюбитель данный норма нужно приводить в соответствие.
еще раз повторять: если исходить из логика, из здравый смысл, номер, устанавливать в неположенный место, с нарушение гост, — это частный случай, предусматривать часть 1. исходить из интерес автолюбитель, логика и здравый смысл, фракция лдпр обращаться с просьба данный инициатива поддерживать.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. я хотеться бы, чтобы наш коллега из фракция лдпр думать не только о некий абстрактный автолюбитель, но и о тот человек, который погибать на российский дорога. если вы не в курс, я вы сказать, что количество скрываться с место дтп и так и не находить, не идентифицировать автомобиль исчисляться тысяча, а тот мера, о который мы говорить, являться профилактический — она мотивировать водитель ездить с номерной знак, установленный на положенный место. как только мы за это снижать санкция, у мы появляться огромный количество... уже сейчас расти количество автомобилист, который скрывать свой номер. и кстати, часть 2 предусматривать именно такой же ответственность за езда без номер, как и с номер, который скрывать с помощь различный материал. если мы сейчас деяние, предусмотренный часть 2 статья 12.2, относить в часть 1, то быть наказывать быть предупреждение или штраф 500 рубль, завтра мы получать масса случай езда с номер, который находиться в бардачок.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" разрабатывать в цель устранение избыточный контроль в сфера розничный торговля ювелирный изделие. суть предлагать изменение состоять в следующий. первый: освобождать ювелирный организация, торговать в розница, от проведение обязательный контроль за сделка с оплата по безналичный расчет, поскольку такой контроль вести коммерческий банк и нет необходимость в двойной контроль. второй: отменять требование идентификация розничный покупатель ювелирный изделие при сумма сделка, не превышать 600 тысяча рубль. в настоящий время этот порог устанавливать в размер 15 тысяча рубль, между то по рекомендация международный организация ФАТФ этот порог устанавливаться с сумма сделка в 15 тысяча евро, что в пересчет по сегодняшний курс составлять более 750 тысяча рубль.
ко я поступать заявление гильдия ювелир россия, в который они обращать внимание на последний существенный изменение в законодательство россия в часть противодействие легализация доход, получать преступный путь, напрямую касаться ювелирный отрасль. дело в то, что с июнь 2013 год весь организация ювелирный сектор, в тот число индивидуальный предприниматель, работать в розничный торговля, включать в список лицо, который обязанный принимать мера по борьба с отмывание доход, разрабатывать правило внутренний контроль и информировать росфинмониторинг обо весь необычный операция свой клиент. вследствие это проверять орган быть заваливать совершенно разный форма справка и документ. вместе с то ни росфинмониторинг, ни пробирный палата россия не укомплектовывать штатный специалист для осуществление полноценный мониторинг за легализация преступный доход при оборот ювелирный изделие в розничный сеть, поэтому этот мера создавать лишь организационный трудность для предприниматель в ведение бизнес и исключительный неудобство сам покупатель. в тот же время осуществление выборочный мониторинг достоверность представлять данные со сторона надзорный орган предполагать избирательный характер проверка, что мочь приводить к наличие коррупционный составлять.
действующий закон также регламентировать обязанность организация ювелирный отрасль идентифицировать свой клиент при сумма покупка более 15 тысяча рубль: до продажа они обязанный потребовать от покупатель паспорт в цель его идентификация, но такой процедура идентификация покупатель противоречить гражданский кодекс и принцип розничный торговля: по закон "о защита право потребитель" продавец по договор розничный купля-продажа не вправе требовать предъявление паспорт, а то более осуществлять обработка персональный данные покупатель без их согласие. такой образ, требование закон по идентификация покупатель в ювелирный сфера являться дискриминационный по сравнение с условие, установленный для другой хозяйствовать субъект, осуществлять розничный торговля.
и последний. наличие идентификационный мера по отношение к ювелирный бизнес в действующий федеральный закон не решать главный проблема — противодействие легализация незаконный доход, а лишь создавать определенный неудобство для покупатель и продавец. во-первых, покупка ювелирный изделие не мочь рассматриваться как способ легализация доход, получать преступный путь, и как финансирование террорист, если только речь не идти о слиток драгоценный металл, в иной случай бессмысленно приобретать десяток и даже сотня изделие с последующий их перепродажа. во-вторых, из-за опасность раскрытие и утечка персональный информация, передаваемый третий лицо, многий покупатель отказываться от легальный покупка ювелирный изделие, что в итог приводить к увеличение доля серый рынок или к перенос покупательский спрос за рубеж.
учитывать излагать, призывать вы поддерживать данный законопроект, и, если потребоваться, можно быть еще дорабатывать он во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
надо отдавать должное автор законопроект — они смочь пойти против общий тренд: если мы весь гайка закручивать, то здесь предлагаться, наоборот, кое-какой гайка отворачивать, но после обсуждение этот законопроект комитет счесть нецелесообразный высказываться в его поддержка, и мы предлагать отклонять данный законопроект по следующий основание.
вы знать — об это уже быть сказать в доклад, — что сейчас при покупка ювелирный изделие на сумма свыше 15 тысяча рубль необходимый идентификация покупатель. предлагаться убирать этот ограничение, верно, увеличивать сумма до 600 тысяча рубль с аргументация, что для другой товар этот сумма как раз и составлять 600 тысяча рубль.
если мы посмотреть уголовный кодекс и правоприменительный практика, то увидеть, что ювелирный изделие и другой товар... ответственность за преступление в этот сфера, скажем так, предусматриваться разный: если за преступление, связывать с незаконный оборот драгметалл, природный камень или жемчуг, совершенный даже в крупный размер, то быть на сумма свыше 1 миллион 500 тысяча рубль, уголовный кодекс предусматривать наказание до семь год, то за преступление, связывать с незаконный оборот другой товар, совершенный даже в особо крупный размер, максимальный мера наказание — шесть год лишение свобода. так исторически складываться на тот основание, что драгоценный камень мочь приобретаться в цель легализация доход, добывать преступный путь.
действительно, действующий норма, когда требоваться идентификация клиент при покупка ювелирный изделие на сумма много 15 тысяча рубль, на практика далеко не всегда работать, но это не значить, что мы необходимо открывать ворота для возможный злоупотребление, ничто не предлагать взамен. именно на этот основание комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у вы вопрос, коллега? быть вопрос.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
включать микрофон.
шингаркин м. а. большой спасибо.
у я к борис сергеевич вопрос.
борис сергеевич, а как вы считать, мочь быть, тогда необходимо распространять вот этот порог в 15 тысяча рубль на весь товар? ведь преступник не только ювелирный украшение накапливать для то, чтобы финансировать террористический акт, они, например, накапливать тушенка для то, чтобы кормить террорист, сидеть в лес. вот если покупаться тушенка на 15 тысяча рубль и много, нужно идентифицировать, кто она купить, — не для кормежка ли бандформирование?
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. ну, я думать и наш исторический опыт говорить о то, что тушенка и драгоценный камень — это, как говориться, разный вещь. я уже ссылаться на уголовный кодекс, ну и вспомнить валютный спекулянт — как с они разбираться еще со время гражданский война. я думать, что это разный вещь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться запрещать взимание комиссионный вознаграждение за перевод денежный средство в польза лицо, который пострадать в различный чрезвычайный ситуация. к сожаление, как уже сегодня говориться, у мы чрезвычайный ситуация происходить достаточно часто: это и наводнение в город крымск, и, если из последний событие вспоминать, событие на дальний восток, и авария более отдалять период на саяно-шушенский гэс, и подрыв боеприпасы в оренбургский область, и утечка бром на железнодорожный станция — они можно вспоминать долго, и в каждый страдать человек. один человек страдать, другой они помогать — у мы очень отзывчивый народ, и человек, как правило, оказывать помощь, даже иметь мизерный пенсия или другой источник доход. свой законопроект я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что возникать некий парадоксальный ситуация, когда человек от сердце отрывать, чтобы помогать пострадать в чрезвычайный ситуация, свой кровный 50 рубль — и тот же 50 рубль банк взимать в вид комиссия. об это писаться уже неоднократно в газета, поступать определять отзыв.
забегать вперед, хотеть сказать, что несмотря на то, что к данный законопроект решать присоединяться депутат фракция "единый россия" — это коллега вшивцев и баталов, спасибо они большой, — к сожаление, комитет принимать решение не поддерживать данный законопроект, мотивировать это то, что невозможно идентифицировать пострадавший в чрезвычайный ситуация. но я сметь возражать комитет: это не совсем так, даже во время последний событие на дальний восток, когда от наводнение пострадать огромный количество наш гражданин, некоторый банка принимать решение освобождать от взимание комиссия за перевод в польза пострадавший, — значит, какой-то образ они сам для себя смочь производить этот идентификация. и если банкир способный производить этот идентификация, и если "почта россия", который также не взимать тарифный сбор за перевод в польза пострадать от наводнение в краснодарский край и на дальний восток, смочь производить она, то я думать, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы смочь вместе с ответственный комитет — комитет по финансовый рынок — дорабатывать его, вносить поправка и какой-то образ изобретать тот механизм, который необходимый и быть достаточный для подтверждение то, что перевод идти по целевой назначение — именно человек, пострадать в чрезвычайный ситуация.
очень просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект! и просить — отдельно обращаться к руководство фракция "единый россия" — проводить по данный законопроект свободный голосование: как я уже сказать, это не только мой законопроект, автор этот законопроект являться также член ваш фракция.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий.
понимать социальный важность документ, комитет считать необходимый указывать на ряд существенный недостаток законопроект, который фактически не позволять реализовывать на практика идея, содержаться в он. в настоящий время ни в законодательство о чрезвычайный ситуация, ни в банковский законодательство не устанавливать критерий, по который операция по перечисление денежный средство мочь быть относить кредитный организация к оказание материальный помощь в польза лицо, пострадавший от чрезвычайный ситуация. следовать отмечать, что складываться банковский практика предусматривать взимание комиссионный вознаграждение, как правило, с отправитель денежный средство, который подлежать идентификация в соответствие с требование существующий законодательство. в отношение получатель денежный средство банк-отправитель не иметь реальный механизм, чтобы определять либо подтверждать его статус пострадавший в результат чрезвычайный ситуация, проконтролировать целевой характер банковский счет получатель средство и перевод средство для оказание поддержка, определять временной период, в течение который оказываться этот поддержка. отсутствие указанный механизм не позволять банка однозначно классифицировать отдельный перевод.
представляться, что один из возможный эффективный форма реализация предлагать идея являться бы создание единый централизованный база данные лицо, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация, и определение специальный категория банковский счет, предназначать для учет денежный средство, направлять для цель оказание поддержка указанный гражданин, что потребовать выделение бюджетный финансирование.
в связь с это комитет по финансовый рынок рекомендовать палата отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 16-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. представитель законодательный собрание еврейский автономный область направлять письмо с просьба рассматривать законопроект без его участие.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? соглашаться. мы к этот вопрос еще вернуться.
а пока 14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! партия "справедливый россия" — это партия социал-демократический, социал-демократический партия традиционно защищать интерес человек труд, наемный работник, для реализация этот цель и вносить законопроект, который сейчас мы рассматриваться.
мы предлагать вносить некоторый изменение в трудовой кодекс российский федерация. прежде все, мы предлагать радикально усиливать материальный ответственность работодатель в случай, если он задерживать выплата заработный плата, — почти трехкратный увеличение. тема актуальный, к сожаление, мы не мочь преодолевать пока тот кризисный явление, который уже очевидный в наш экономика. в этот условие у недобросовестный предприниматель большой соблазн решать свой проблема за счет наемный работник, и я думать, если мы сегодня принимать такой изменение, это быть отнюдь не лишний в нынешний тяжелый социально-экономический ситуация.
еще один пункт, который мы хотеть бы изменять, касаться компенсация моральный вред работник. к сожаление, в трудовой право этот тема не очень хорошо разрабатывать. судебный практика преимущественно идти по путь судебный прецедент, когда в свой решение судья ориентироваться на тот решение, который принимать их коллега ранее, то быть, по суть, господствовать, сказать так, усмотрение судья, а оно опять же далеко не всегда в польза наемный работник, поскольку в трудовой отношение наемный работник заведомо много слабый фигура, нежели работодатель, это очевидно, они обладать совершенно разный ресурс в отстаивание свой право: со сторона работодатель это зачастую мощный юридический служба, в который работать квалифицированный юрист, а у наемный работник подчас даже нет возможность нанимать квалифицированный адвокат.
в этот связь мы предлагать разрабатывать эффективный методика расчет компенсационный выплата — мы предлагать гибкий унифицировать подход, при который быть бы разумный сочетание усмотрение судья и заключение квалифицированный специалист, а также учитываться бы определенный критерий размер выплата, об это мы писать в наш законопроект.
и наконец, мы считать необходимый устанавливать определенный минимальный и максимальный порог штраф, который определяться в трудовой кодекс. это также связывать и с предыдущий пункт о возмещение моральный вред, но не только.
уважаемый коллега, если вы поддерживать предлагать мы мера, то в российский федерация защита наемный труд усиливаться, и я думать, это быть весьма позитивно.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, комитет внимательно рассматривать данный законопроект и приводить следующий довод, причина его отклонение.
в материал не содержаться объективный обоснование увеличение размер денежный компенсация за нарушение срок выплата заработный плата, а также установление минимальный и максимальный размер денежный компенсация моральный вред. такой подход представляться неопределенный и не соответствовать неоднократно выраженный требование конституционный суд российский федерация о ясность, недвусмысленность и формальный определенность правовой норма и о недопустимость внесение произвольный изменение в действующий система норма.
также законопроект предусматривать компенсация моральный ущерб, но, как бывший производственник, считать, что это ударять прежде все по финансовый состояние предприятие и еще много задерживать выплата заработный плата. если бы автор законопроект вносить норма о личный ответственность работодатель, включая уголовный ответственность, тогда еще можно быть бы думать о принятие этот закон, который предлагаться вносить ясность в отношение гарантия и компенсация. мы, например, принимать закон об увеличение размер единовременный страховой выплата в случай смерть страхователь (он начинать действовать с 1 январь 2014 год) в соответствие с который быть выплачиваться 1 миллион рубль вместо 87 тысяча рубль.
комитет совет федерация и правительство предлагать отклонять данный законопроект. с учет излагать комитет также предлагать отклонять данный законопроект. фракция "единый россия" также не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, докладчик по 15-му вопрос повестка виктор евграфович шудег просить рассматривать законопроект на один из следующий заседание. нет возражение? спасибо.
16-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать елена владимировна панин.
включать микрофон.
панин е. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать исключение из общий порядок заключение договор в отношение государственный и муниципальный имущество, то быть без проведение торги, для случай передача такой имущество, закреплять на право оперативный управление, в безвозмездный или иной пользование иной государственный или муниципальный бюджетный и казенный учреждение, орган местный самоуправление, однако в действующий федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция" такой исключение уже содержаться в часть первый статья 17 1 , следовательно, в связь с то, что это уже предусматривать действовать законодательство, принятие специальный закон не требоваться.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. иметься также заключение правовой управление аппарат государственный дума по этот вопрос.
фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы сегодня завершать наш работа. все благодарить. до завтра! 
