12 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работа.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать владимир иванович кашин.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место и успокаиваться.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь мы находиться под впечатление состояться вчера заседание верховный совет крым и принятие исторический решение. я думать, что путь, который избирать крымчанин, — это путь, который одобрять каждый из присутствующий в этот зал. этот путь не быть бы такой яркий, решительный, если бы не занимать решительный позиция президент российский федерация, наш мид и весь наш российский народ, который на улица, площадь, в здание доказывать свой приверженность народ украина в целое и крымчанин в частность. хотеться бы пожелать и в дальнейший решительный, наступательный работа весь служба, от который зависеть благополучие украина в целое и независимый теперь республика крым, а в будущий, уже после референдум, я уверенный, часть российский федерация.
хотеться бы пожелать наш мид, чтобы в отношение циничный евромайдан не ослабнуть решительный действие наш посол и дипломат, чтобы они широко смотреть на мир и часто обращать взор свой на китай, на индия, на вьетнам и на другой страна, который вставать рядом с россия, поддерживать легитимный власть и выражать протест против тот процесс, который организовывать этот закулиса цэрэушный, воспитывать через прибалтийский система, через польский система, да и в целое евросоюз поощрять сегодня бандеровский составлять и фашизм в такой оголтелый вид.
мы хотеться бы сегодня также пожелать президент российский федерация на этот путь не давать слабина. мы видеть, какой давление сегодня оказывать на президент тот, кто являться подельник этот цэрэушник, когда разваливаться по такой же сценарий великий держава — советский союз, когда быть и продолжаться попытка поставлять на колено наш россия, и в этот решительный борьба мы плечо к плечо должный вставать рядом, путь назад сегодня нет, потому что действительно за мы сегодня москва!
уважаемый коллега, мы сегодня грозить всевозможный санкция, но какой санкция мочь евросоюз устраивать в отношение россия?! мочь быть, в вопрос энергетический безопасность? да, зима заканчиваться, поэтому они мочь сегодня порассуждать на этот тема, но ведь россия обеспечивать энергетический безопасность европа, в тот число и тот же бандеровец, который хотеть москаль утапливать в цыганский кровь, — это их главный, как говориться, слоган, лозунг. мы все должный не забывать об это и объединять свой усилие самый серьезный, ответственный образ, не оставлять никакой лазейка на этот путь!
в что еще наш так называть евродруг мочь ограничивать россия? ну, конечно, мочь прихватывать, к сожаление, наш нефтедоллар, о что мы не раз предупреждать, конечно, мочь определенный образ ограничивать аппетит олигарх — не давать они какой-то очередной побережье или что-то другой в собственность, но это весь мелочь: ни оборонный безопасность, ни энергетический безопасность, ни экологический ничто не угрожать — здесь мы по-прежнему еще являться донор. а вот угроза продовольственный безопасность реальный!
вот сегодня здесь быть выступать министр сельский хозяйство, и, наверное, снова пропоются очередной песня о то, что у мы все в порядок, так вот, уважаемый друг, хотеть называть несколько цифра, показывать, куда мы заводить наш сельский хозяйство.
сегодня в три раз — запоминать этот цифра, я в очередной раз обращаться к вы, к руководитель фракция, к депутат, — в три раз сокращаться поголовье крупный рогатый скот, в два с половина раз — мелкорогатый скот, в два раз — поголовье свинья. весь качественный показатель снижаться, в тот число показатель количество теленок на 100 корова снижаться до 76, и это с учет приписка, то быть очень низкий показатель! все, что связанный с болезнь, с эпидемия, — это вообще махровый цвет расцветать! заготавливать кормовой единица сокращаться в пять раз. что касаться производство продукция, мы сегодня производить — это все знать — 18 миллион тонна молоко, а рано производить 56 миллион тонна, ну и так далее, и так далее.
но не только животноводство развалить — посмотреть: 141 миллион гектар выбрасывать сегодня из севооборот, мы заготавливать 450 килограмм зерно на человек вместо 800 килограмм или тонна, как быть рано. сегодня посевной зернобобовый площадь на 20 миллион гектар мало — куда мы двигаться?! мы двигаться в пропасть: 48 миллиард доллар каждый год отдавать за рубеж, а сюда везти гэмэошная продукция, продукция, в состав который отвратительный качество жир, краситель, консервант и так далее! весь мировой наука сегодня этот гмо-продукция возмущаться, в тот число и там, где она производить.
уважаемый коллега, друг, мы не раз говорить о то, что надо менять ситуация. у мы быть большой провал в лесной хозяйство, он еще сохраняться, но происходить поворот после то, как мы проводить выездной заседание наш рабочий группа и президиум госсовет, ситуация становиться меняться на глаз — во исполнение поручение президент, данный, естественно, после наш посыл, мы получать и новый, по существо, законодательный база, и новый программный установка, и так далее, и сегодня мы еще раз обращаться ко весь руководитель фракция и к наш председатель с призыв сделать весь необходимый для то, чтобы такой же работа быть проводить в отношение садиться.
приводить несколько цифра. посмотреть, как мы сегодня издеваться над свой кормилец, крестьянин: в швейцария на 0,5 миллион гектар посевной площадь — 6 миллиард доллар, а у мы на 124 миллион гектар — 4 миллиард доллар, в китай тоже на 124 миллион гектар — 147 миллиард доллар, в япония на 5 миллион гектар — 60 миллиард доллар. во сколько раз это много? в 250 раз! сколько можно издеваться над свой крестьянство?! сегодня объем задолженность, закредитованность садиться — уже 2 триллион! мы должный менять ситуация, и я убеждать, что тот прописной истина, тот приоритет, о который мы сегодня говорить, явно мочь она изменять, но при такой политика, при такой ничтожный команда мы ничто не получать: на 3 процент снова сокращать поголовье корова, почти на 3 процент — производство молоко... слушать, сегодня действовать такой программа, что даже если мы быть ежегодно увеличивать на 2 процент производство молоко, то мы понадобиться сорок год, — куда мы далеко мочь двигаться с такой политика?! в никуда! но у мы богатый почва, трудолюбивый народ, россия богатый страна и я убеждать: если мы вместе в конец конец принимать весь решение о необходимость восстанавливать продовольственный безопасность, у мы все, безусловно, получаться!
в заключение хотеть попросить направлять от имя государственный дума телеграмма наш паралимпиец с выражение наш восхищение, наш желание поддерживать они и с пожелание они дальнейший победа. вот такой русский дух, вот такой российский характер, который проявлять сегодня наш паралимпиец, должный быть и у мы, депутат, и у наш верховный власть в вопрос отстаивание интерес россия, интерес русский, и не только русский, но и весь житель крым и восточный украина!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну что сказать вы, владимир иванович? ну отлично, но что же с 17-го год так не выступать?! быть бы другой страна, все быть бы хорошо, если бы вот так вы начинать в 17-м год!  (аплодисменты.)  и так начинать — депутат фракция "русский народ" или еще как-то там, но задавливать, задушить, вы царь не понравиться, и пойти все кувырок!  (шум в зал.)
вот все сказать быть правильно, но когда мы начинать сплачиваться? когда беда! а когда все хорошо — значит, трын-трава! вот сейчас кризис на запад... когда быть событие в афганистан, мы мочь немножко не реагировать: все-таки чужой культура, чужой вера, никогда мы с они вместе не быть, а вот теперь беда рядом — и другой нотка появляться! полностью все правильно сказать владимир иванович, все правильный!
я не просить говорить коммунист, что это они у мы научаться вспоминать слово "русский" — "русский язык", "русский народ", — как не быть упрекать и "справедливый россия" в то, что, когда в этот зал мы просить выдавать паспорт русский, "справедливый россия" голосовать против, а теперь они — автор закон об упрощенный процедура выдача паспорт! это просто издевательство! мы видеть, как америка сегодня над мы издеваться, так давать вспомнить, как в собственный парламент мы друг над другой издеваться, когда инициатива один партия вы прокатывать, не голосовать, а потом другой партия выходить с этот же инициатива — и уже под аплодисменты! так нельзя делать! быть наработка лдпр — ссылаться на они, а если не хотеть, то не подавать как свой, сказать, что в парламент уже обсуждаться ранее данный тема и мы, мол, готовый снова подымать она. вот теперь, когда петух жареный клюнуть в один место, вы быть голосовать за упрощенный процедура принятие в российский гражданство — когда русский убивать сталь: "о, это уже нельзя, конечно!" — прозревать, а до это все быть интернационалист!  (шум в зал.)
поэтому слово один мало, владимир иванович! вот вы здесь сидеть, три фракция, — весь вы бывший коммунист, и вы все должный не просто сплачиваться на слово — вы должный создавать снова мощный партия под название кпрф, который быть расшифровываться "консервативный партия российский федерация", а мы, лдпр, быть вы оппонировать  (шум в зал),  и вы у мы никогда не уснуть, как кпсс заснуть! вот это быть двухпартийный система! а то копошиться сотня партия — это же все тот партия, который подготовить запад, как мы видеть сегодня. мы вовремя убирать этот западный фонд, в тот число партийный: республиканский партия сша свой фонд иметь, демократический, немецкий партия, они проводить безобидный семинар — мол, учить, как вести дискуссия... ну хорошо, раз мы дурак, не мочь научаться сам, пусть учить — вот они навальный и научать! навальный научать — ладно, а что же наш-то власть он на ручка нести на выборы и делать второй человек? то быть он научать говорить — он не уметь, глухонемой быть, — теперь власть он давать популярность: он второй человек в москва, в столица — чем не кандидат в президент?! вот это все иногда вызывать подозрение...
владимир иванович правильно сказать про продовольствие: мы все время гробить наш скот, наш пашня и наш комбайн — все плохо и плохо! ведь понимать: нефть и другой какой-то топливо можно заменять сланцевый газ, не сразу — дорого, да, но в перспектива быть замена, замена нет только продовольствие! этот гадость — то, что в европа, — никто не хотеть кушать. а ведь мы же мочь бы производить такой продовольствие, за который очередь вставать бы до ла-манш — не за наш газ, а за наш продовольствие, ибо у они пашня нет, весь европейский земля уже выжимать, выжимать — она ничто уже не рожать, и поэтому они пользоваться суррогат. а вот русский сельский хозяйство — да они за деньги мочь бы покупать у мы наш вкусный продовольствие, но у мы министр то кардиолог, то юрист, они же ничто не соображать в сельский хозяйство, ничто не понимать в то, чем заниматься! я и то держать кролик, сейчас вот курица у я, свинья быть, — весь время что-то держать, заниматься сельский хозяйство, ну весь время, а они ничто не держать, они ничто не понимать! они пахать?! они дерево сажать?! у я сто дерево расти под москва — яблочко там, то, другой... то быть это же нужно развивать, на это должный быть ориентировать экономика. или транспорт: у мы самый протяженный территория, ни у кто в мир такой нет, непреодолимый конкурентоспособность, только мы мочь быстро доставлять груз от океан до океан — нет, не делать! и продовольствие: только у мы 40 миллион га пашня! коломейцев поправлять сейчас: наверное, много, да?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. 115! молодец, николай васильевич! мочь же дружить!  (шум в зал.)  и не надо нападать, так сказать, с ростовский штучка, я ведь не из ростов, я интеллигентный!  (оживление в зал.)  это вот ваш как бы южный вариант, от махно у вы там все оставаться, вот рядом украина бурлить сейчас, точно как сто год назад, — этот воздействие... янукович вы пригревать там, но он хороший человек, и, пока он президент, до март следующий год, быть он уважать.
вот посмотреть, в что еще проблема: пропаганда. двадцать год я говорить наверху наш, так сказать, высокий руководитель: ну где пропаганда?! ну создавать вы управление какой-то, служба, агентство... в америка десяток агентство день и ночь заниматься пропаганда по весь мир, десяток фонд обучать представитель молодежь тот страна, где они нужно поменять правительство, а мы что делать? "селигер" — вот все, что мы родить за двадцать два год новый россия, "селигер", все! ну хоть это, но это же мало! и деньги ведь быть. вот убирать это... как он... "риа новость" — кто там сидеть? это же быть АПН, мощный агентство — ведь мир дрожать: агентство печать "новость"! везде наш книга быть, газета, на весь язык, все читать, а что они сейчас делать?! ну вот, заменять... вот этот "Russia Today" ("россия сегодня") — что, этот симоньян, она что-нибудь делать для украина? она сосредотачиваться на дальний зарубежье: вот там имидж улучшать — в канада, в сша, но восстание-то на украина, а не в сша и в канада, и здесь она ничто не сделать! она нужно убирать, а она сидеть еще, этот маргарита симоньян! мы пропаганда нужный мощный!
теперь посол. о покойник плохо не говорить, и не быть плохо говорить, но если ты специалист по газ — заниматься газ, чего ты полезть на украина?! а если ты быть министр здравоохранение, что ты сейчас полезть на украина?! ни один посол-специалист не быть на украина — ну как так можно?! вот и промаргивать все, все промаргивать! этот правый радикал шуметь с 90-го год — так что, когда заключать договор на поставка газ, нельзя быть сказать: "заткнуть глоток вот это "уна-унсо", "правый сектор" и так далее — тогда газ получать, а если у вы быть действовать правый радикал, значит, мы вы ничто не давать"? элементарно! и тогда весь этот ющенко, янукович, кучма запрещать бы этот праворадикальный, в чистый вид расистский организация. они плохо немец! немец в свой теория не ставить тот вопрос, что сегодня этот львовский мафия ставить: мы для они вообще главный враг, самый главный враг! и пока быть россия, они свой программа не мочь выполнять: настоящий свободный независимый украина не быть, их задача — уничтожать россия! даже гитлер такой вопрос... представлять, гитлер разрешать мы жить за урал, а этот украинский двадцать обормот считать, что вообще русский не должно быть! и не понимать, что слово "русский" означать киевский русь, и галиция, хоть и быть крайний княжество, рядом с германия, но это быть киевский русь! мы из киев уходить, потому что монгол захватить б о ў льшой часть наш страна, разрушать киев, спасаться, мы уходить на север, там мы, так сказать, больше сохраняться — новгород, псков, — а потом спускаться: москва и далеко, далеко. зачем мы тогда быть заниматься киев, когда москва становиться центр и язык русский быть, все быть русский?! но потом австриец... главный враг — австрия! мы весь время это забывать, а ведь сто год назад это начинаться, и история до сей пора мы не исправлять, сергей евгеньевич! написать в новый учебник история, что этот украинский националист быть уже в первый мировой война и биться против русский армия. уже сто год они биться с мы! и в 41-м год они быть против мы, и сейчас они против мы, а в наш учебник история — интернационал, дружба навеки, вечный дружба, богдан хмельницкий... ну так же нельзя! сто год!.. этот вот львовский мафия, фашист, расист — они под любой знамя становиться, только чтобы убивать русский! сто год убивать, а мы ничто не знать: "вдруг" появляться какой-то "правый сектор" — он не сейчас появляться, он сто год существовать!  (шум в зал.)
то быть надо действовать — пропаганда должный быть, учебник должный быть! мы же с вы в хороший позиция: по косов они нарушать весь норма международный право — мы сейчас ничто не нарушать. но, оказываться, против мы какой-то санкция еще быть вводить: директор школа барак обама быть наказывать одиннадцать класс свой школа под название россия — что-то мы не то сказать на урок история... чудовищно! нужно импичмент объявлять обама за финансирование экстремистский радикальный группировка на украина! он нужно гнать взашей из белый дом! и американец это сделать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! казаться бы, важный политический и не только политический, но и спортивный тема затмевать необходимость решение другой насущный проблема наш население, однако нет, жизнь продолжаться, и мы должный работать системно и последовательно над воплощение тот политика, который провожать сегодня президент наш страна, который проводить правительство, и один из главный посыл, который звучать в послание президент федеральный собрание, — это необходимость дальнейший совершенствование местный самоуправление в российский федерация. после проведение этот заседание федеральный собрание в адрес общественный организация, в адрес рабочий группа по реализация положение послание поступать масса предложение по дальнейший совершенствование законодательство о местный самоуправление. этот предложение, системно проанализировать, можно разделять условно на три блок.
первый блок предложение касаться вопрос институциональный состояние сам институт местный самоуправление. весь ли форма местный самоуправление сегодня иметься у население, чтобы эффективно осуществлять самоуправление? не все, и об это как раз говорить владимир владимирович путин, иметь в вид, что необходимо приближать власть к население.
второй блок предложение касаться вопрос полномочие тот или иной тип муниципальный образование, и не только муниципальный образование, но и орган государственный власть. соответствовать ли на сегодня поставлять задача нахождение такой полномочие, как, например, полномочие в область здравоохранение, образование, дошкольный воспитание, на уровень госвласть, пусть даже и в субъект российский федерация? ведь все равный же этот полномочие осуществляться на уровень местный муниципальный образование, на земля, там, где жить и работать человек! перевод этот полномочие на государственный уровень, на уровень субъект, возможно, быть продиктовать какой-то потребность и необходимость, возможно, быть обоснованный какой-то математический расчет, приводить "хороший" министр финансы за последний столетие, но соответствовать ли это природа местный самоуправление или нет? это необходимо оценивать, необходимо подумать, у кто же должный быть этот полномочие.
и наконец, третий блок предложение — и это один из самый главный вопрос — касаться то, за счет какой источник осуществлять этот полномочие.
вот этот три блок предложение должный системный рассматриваться и должный быть воплощать в новый законодательство, и вчера группа депутат государственный дума, представлять различный интерес, — не только представитель "единый россия", я приветствовать в состав автор представитель и фракция лдпр, и фракция "справедливый россия" — вносить законопроект, который устраняться пробел в институциональный устройство местный самоуправление. что иметься в вид?
уважаемый коллега, в соответствие с конституция и европейский хартия местный самоуправление у мы осуществляться двухуровневый модель местный самоуправление, ее реализация на уровень поселение и на уровень муниципальный район полностью прописывать в 131-м закон и соответствовать весь требование конституция и хартия (поселение — для население, муниципальный район — для поселение), что же касаться городской округ, то в закон, уважаемый коллега, не в полный мера быть раскрывать сущность вот этот двухуровневый модель управление, формирование власть: там, где быть городской округ, особенно крупный городской округ, по суть являться своеобразный поселение, но с полномочие муниципальный район, быть возможность внутригородской деление на административный район, и де-факто это сегодня существовать, однако власть (а мы знать, что власть — это прежде все тот человек, тот депутат, который избирать народ) на уровень этот административный образование нет. мы предлагать восполнять этот пробел и предоставлять возможность закон субъект, как это и быть изначально предусматривать при определение тип муниципальный образование еще в 2003—2005 год, определять тот муниципальный образование, тот городской округ, который быть называться городской округа с внутримуниципальный районный деление, а также сам этот муниципальный образование — внутригородской районный образование. такой образ, к существующий пять тип муниципальный образование добавляться еще два. что это давать? некоторый скептик и пессимист говорить, что это приводить к увеличение административный затрата, — не приводить: анализ показывать, что сегодня административный образование в рамка этот городской округ и так управляться территориальный управление, являться структурный подразделение администрация город, а вот наличие представительный орган власть, который быть избираться внутри этот район, позволять снижать нагрузка с 30—50 тысяча избиратель на один депутат до 3—5 тысяча. такой образ, доступность и эффективность деятельность этот власть быть доказывать на практика.
уважаемый коллега, я сказать, что мы вносить законопроект, но для его окончательный принятие еще необходимо быть рассматривать в течение два месяц весь предложение, поправка и корректировка — я надеяться, что в конечный итог этот закон обретать сила, полноценный зарабатывать и быть направлять на решение главный задача, который поставлять президент в свой послание, а далеко мы быть работать над совершенствование полномочие и над совершенствование финансовый основа местный самоуправление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тема право человек в связь с ситуация на украина. этот тема любимый наш партнер в америка, на запад. вы помнить, когда мы принимать закон об нко, закон о митинг, "закон дима яковлев", закон о защита религиозный чувство гражданин, о запрет пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний с цель защита традиционный семейный ценность, сколько быть крик, сколько быть критика, сколько быть различный мнение со сторона отдельный страна, особо озабоченный тема право человек в наш страна, в который мы жить, растить наш ребенок, уважать наш ценность и соблюдать наш, а не какой-то другой закон. а сегодня мы видеть, насколько западный власть, американский власть циничный в свой подход, и никакой нарушение право человек, коллега, не становиться препятствие для реализация самый гнусный политический авантюра. вот факт нарушение право человек на украина.
свобода слово. этот свобода незыблемый, как мы убеждать на запад, как мы убеждать в америка, но на украина сегодня запрещать вещание, запрещать трансляция весь российский телевизионный канал, удалять весь русскоязычный версия сайт. недавно в аэропорт донецк задерживать и не пускать в страна наш коллега, журналист из вгтрк и из "тв-центр".
национальный совет требовать запрещать любой передача, включая детский, на русский язык. а что такой сегодня этот национальный совет? по мнение идеолог "правый сектор", совет должный перерождаться — вдумываться! — в министерство по натурализация, такой информация появляться на отдельный неонацистский сайт на украина, правда, вскоре она быть удалять, но идея, сам идея оставаться. что это такой? этот министерство должно быть выявлять и отделять украинец от неукраинец. можно, конечно же, пофантазировать, что быть далеко, но и так нетрудно догадываться. в свой время, когда гитлер делать свой карьера, он выступать, агитировать в мюнхенский кабак, а ярош из "правый сектор" приходить на майдан с рука уже по локоть в кровь — в кровь свой соотечественник!
теперь — закон о запрет русский язык, о он много говорить. это идиотский закон не только потому, что б о ў льший часть население говорить по-русски, но еще и потому, что большинство нынешний украинский политический хунта тоже говорить либо по-русски, либо на плохой украинский язык. лидер партия "батькивщина" давать интервью на русский язык, мы это наблюдать в крым, свой сообщение в "твиттер" министр внутренний справа — у я хорошо получаться по-украински! — аваков писать тоже на русский язык.
коллега, сегодня на отдельный участок украинский граница не выпускать и не впускать рядовой гражданин. почему? и что быть, когда скопиться беженец? ответ напрашиваться сам себя: сначала они быть обдирать, сначала они быть грабить, а потом, возможный, отпускать, и не давать бог, чтобы этот человек проходить через фильтр "правый сектор"!
в крым обман перед референдум отбирать паспорт — что это, как не посягательство на свобода право перемещение, на свобода волеизъявление, на свобода, наконец, нация на самоопределение?! недаром сегодня вспоминать ситуация в косово: там не проводиться никакой референдум — отделять территория косов от сербия, создавать косовский митровица — резервация, где проживать небольшой часть серб, а во глава косовский албанец поставлять террорист, наркоторговец, человек, который торговать детский орган, — хашим тач по кличка змея.
возвращаться к крым. сегодня уже угрожать расправа обычный матрос, украинский матрос, не желать продолжать служба на украинский флот — вы видеть сюжет о матрос максим князев. запугивать даже тот, кто по закон должный демобилизоваться, — хотя, коллега, какой уж тут закон!..
хотеть на весь этот факт, особенно в крым, обращать внимание будущий омбудсмен, ведь именно она в ручной режим приходиться решать многий вопрос, и мы, конечно же, помогать.
и последний, коллега. жанна д'арк "оранжевый революция", превращаться сегодня в бабушка украинский майдан, юлия тимошенко в страшный сон не мочь себя представлять, в какой страна она приходиться просыпаться "уже вчера", она, наверное, быть с радость вспоминать тот свой суровый тюремный будни!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
олег владимирович пахолков, пожалуйста.
пахолков о. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! сейчас в россия отменять сотня электропоезд пригородный сообщение: сотня тысяча гражданин не мочь попадать в рост, в воронеж, в нижний новгород, в краснодар, где они работать. в жизнь сотня тысяча семья происходить, так сказать, коллапс — человек совершенно не понимать, как они жить далеко и где работать.
человек, который ездить на работа на электричка, допускать, в воронеж, обычно иметь не очень высокооплачиваемый работа, получать примерно 20 тысяча рубль, и для он единственный возможность добираться до работа — на пригородный электропоезд. огромный количество студент, который ездить на учеба, рано мочь в течение час добираться до дом, а сегодня лишенный такой возможность. огромный количество больной, пенсионер рано приезжать в областной центр, для то чтобы получать более квалифицированный медицинский помощь, но сегодня они также не мочь это сделать. в областной центр десятибалльный пробка уже становиться норма, хотя в москва об это, мочь быть, и не знать, потому что десять год назад пробка быть только в москва, а сегодня, чтобы въезжать в воронеж, надо потратить два с половина час и столько же нужно, чтобы выезжать. сейчас, когда гражданин потерять возможность приезжать в город на электропоезд, другой способ доезжать у они фактически нет!
давать взять зарубежный страна — как там построить железнодорожный сообщение? допускать, в такой страна, как франция, более миллион гражданин добираться на работа в париж за тридцать-сорок минута, в германия, в япония вообще весь экономика основывать на использование пригородный электропоезд, если сейчас там отменять электричка, то происходить экономический коллапс. ну невозможно представлять, чтобы человек жить в центр город и не мочь попадать на работа!
чтобы становиться понятный суть проблема, я хотеть бы прочитывать письмо, который приходить я в приемный от гражданин из поселок бор воронежский область.
"...мы оказываться в изоляция от остальное мир: ребенок наш теперь не мочь продолжать учеба в высокий учебный заведение, так как не иметь возможность успевать на занятие, а мы не мочь попадать на работа и с работа домой, и такой, как мы, 40 процент житель поселок! не иметь работа в бор, народ вынуждать ездить в областной центр. отрабатывать ночной смена, мы добираться до поселок на несколько автобус и попадать домой только после обед. а тот, кто учиться и работать ежедневно, рисковать опаздывать на последний автобус рамонь — бор, отправляться в 17.15. учитель русский язык и литература будеев ю. а. собираться увольняться из наш школа, так как вынужденный добираться со станция графский, где она проживать, через воронеж до поселок рамонь, а оттуда — до бор.
зима другой трудность: между бор и рамонь очень крутой гора, из-за что движение транспорт часто становиться невозможный, автобус отменять. весна во время разлив река затапливать мост и сообщение с райцентр прекращаться на период до два месяц. с областной центр мы связывать только железный дорога, так как со станция графский до бор автомобильный дорога нет, а лесной тропа в колдобина — тут цивилизация мы обходить сторона. в чрезвычайный ситуация, например в случай пожар, мы вообще не смочь выбираться из лес.
еще один проблема касаться медицинский обслуживание. в бор быть фельдшерский пункт, но нет аптека, а следовательно, в зимне-весенний период, когда скорый помощь к мы вообще приезжать не мочь, квалифицированный медицинский помощь получать невозможно. в бор быть дом-интернат для душевнобольной, и рано родственник пациент приезжать на электричка навещать они, а теперь они лишенный такой возможность, из-за что самочувствие пациент ухудшаться.
электричка, который сейчас отменять, пользоваться не только житель бор, но и другой поселок, располагать по путь следование электропоезд. мы написать письмо начальник железный дорога и получать ответ, что деньги нет и движение электропоезд на наш направление восстанавливать не быть".
такой письмо из разный уголок страна, как я понимать, тысяча. в что суть проблема? суть проблема в то, что "российский железный дорога" подписывать договор с областной администрация о возмещение убыток от государственный регулирование тариф. в 2011 год воронежский область выплачивать "российский железный дорога" 12 миллион рубль, а в 2014-м этот сумма возрастать до 170 миллион рубль — разумеется, ни из один областной бюджет не мочь быть выделять такой деньги! мы прекрасно знать, что сегодня у мы весь бюджет, так сказать, с миллиардный долг, но никто не знать, откуда браться такой тариф, "ржд" вести себя как монополист и не давать никто реально проверять, из что они складываться: железный дорога построить достаточно давно, налог на земля они не платить, электропоезд уже все по двадцать-тридцать год, они никто не менять. если мы взять тариф на железный дорога, то выясняться, что на автобус сегодня ездить дешевый, чем по железный дорога.
я попробовать узнавать, сколько же зарабатывать высокий топ-менеджер "ржд". оказываться, что информация крайне закрытый, но из тот скудный информация, который я находить, выясняться, что в 2011 год двадцать пять топ-менеджер "ржд" получать среднемесячный зарплата пять с половина миллион рубль, и я так понимать, что это все входить в тариф. я понимать, что человек, получать пять с половина миллион рубль в месяц, мало думать о то, что сегодня десяток и сотня тысяча человек не мочь купить качественный макароны, потому что они просто лишать работа, я думать, когда человек получать пять с половина миллион рубль, он вообще немножко терять связь с реальность. для пример мочь сказать, что в бельгия несколько год то назад быть общенациональный забастовка, направлять против министр путь сообщение, который увеличивать себя зарплата с 30 до 40 тысяча евро, и он быть с позор изгонять со свой должность — бельгиец это не потерпеть, а у мы не один министр, а двадцать пять топ-менеджер "российский железный дорога" получать в десять раз большой, чем бельгийский министр путь сообщение, и, как я понимать, это все закладываться в тариф!
фактически регион сегодня поставлять на колено: народный гнев направлять на губернатор, а губернатор совершенно не понимать, что с это делать, потому что закладывать этот деньги в бюджет невозможно. несколько неделя назад господин коммунист... товарищ коммунист вынести предложение о дача протокольный поручение о то, чтобы правительство разбираться с этот вопрос, и депутат спокойно отмахиваться от он (никто не хотеть обвинять здесь): раз господин коммунист вынести, значит, это политический разборка, — и этот поручение быть заблокировать. я хотеть сказать, что это очень печально, потому что сотня тысяча гражданин наш страна, в тот число самый бедный гражданин наш страна, сегодня действительно поставлять перед выбор, где работать: или уезжать куда-то на вахта, или искать новый работа у себя в село, который они никогда не смочь находить. ну я не знать, этот просто маразм!  (шум в зал.)
сегодня по телеканал показывать, как "ржд" отбиваться: сидеть ребята в очень дорогой костюм и объяснять, что областной бюджет они не платить, поэтому человек как не ездить на электричка, так и не быть. но они, видимо, забывать, что это государственный компания, который призывать обслуживать интерес государство. "ржд" только в 2012 год получать прибыль в размер 78 миллиард рубль, в 2013—2015 год планировать 411 миллиард собственный доход отправлять на развитие сверхскоростной железный дорога и что угодно, но они, вообще-то, забывать, что они служить прежде все для народ. когда-то, в 30-х, 40-х, 60-х год, наш индустриальный страна каждый электричка как собственный победа представлять — говорить, что гражданин теперь мочь ездить из таганрог в ростов, из новочеркасск мочь ездить в ростов на работа и так далее, а сегодня "ржд", государство в государство, почему-то взять и отменять этот электричка — более половина электропоезд отменять! я так понимать, такой же судьба ждать и весь остальной: на судьба человек госкорпорация наплевать от начало и до конец, а губернатор не знать, что делать!
я хотеть бы с этот трибуна обращаться к правительство: если немедленно не вмешиваться, то сотня тысяча гражданин мы фактически бросать за черта бедность и усугублять и без то не самый хороший положение самый необеспеченный слой население. это первый. и второй: я хотеть бы вернуться к протокольный поручение товарищ коммунист, для то чтобы мы рассматривать он еще раз и проголосовать за то, чтобы давать такой поручение правительство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? нет.
ставить проект повестка день на голосование... просить прощение, быть вопрос.
просить записываться на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! по 8-му вопрос докладчик, депутат государственный дума сергей владимирович железняк, отсутствовать, поэтому группа автор предлагаться депутат рахматуллин.
председательствующий. спасибо.
так, докладчик быть зугур ягануровна рахматуллин.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 22-му вопрос замена докладчик: вместо карелова галина николаевна доклад сделать конек.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение против замена докладчик по этот два вопрос?
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация потомский вадим владимирович".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума потомский вадим владимирович, фракция кпрф, досрочно прекращать свой полномочие в связь с переход на другой работа. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума нос дмитрий юрьевич, фракция лдпр, переходить из состав комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь в состав комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос или выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", вносить группа депутат государственный дума.
напоминать, что законопроект касаться существующий сегодня порядок изменение вид и профиль деятельность учреждение уголовный-исполнительный система. сегодня такой решение приниматься через постановление правительство, понятно, что этот процедура достаточно длительный и сложный, в этот связь предлагаться она упрощать и давать полномочие непосредственно федеральный орган исполнительный власть, в данный случай министерство юстиция, федеральный служба исполнение наказание, самостоятельно менять вид уголовный-исправительный учреждение.
законопроект подготовить ко второй чтение с новый наименование, который я зачитывать. к законопроект поступать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. в этот связь, сергей евгеньевич, просить бы утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. сергей евгеньевич, ну и просить вынести на "час голосование": принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", первый чтение. докладывать евгений иванович елин, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
евгений иванович, пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". законопроект разрабатывать в цель реализация план законопроектный деятельность правительство и мера, предусмотренный соответствующий "дорожный карта".
законопроект направлять на решение три задача: во-первых, этот повышение прозрачность принятие решение по государственный кадастровый оценка; во-вторых, это возможность обсуждение результат государственный кадастровый оценка до их официальный утверждение; в-третьих, увеличение срок оспаривание результат государственный кадастровый оценка. дело в то, что во многий случай правообладатель узнавать об изменение кадастровый стоимость недвижимый имущество исключительно из налоговый уведомление, в связь с что не успевать оспаривать результат определение кадастровый стоимость.
законопроект содержать три предложение. во-первых, предлагаться увеличивать срок оспаривание результат государственный кадастровый оценка в специальный комиссия при одновременный введение обязательность данный процедура перед обращение в суд. вместо установленный в настоящий время шестимесячный срок устанавливаться другой срок — не поздно пять год с дата внесение в государственный кадастр недвижимость оспаривать результат очередной государственный кадастровый оценка. ввиду предполагать увеличение указанный срок предлагаться устанавливать обязательный досудебный рассмотрение соответствующий спор в комиссия. во-вторых, предлагаться устанавливать требование к форма решение о проведение государственный кадастровый оценка и обязывать орган, принимать такой решение, размещать он на сайт в интернет. и в-третьих, предлагаться вводить механизм публичный обсуждение отчет об оценка, обязывать оценщик и его саморегулируемый организация рассматривать весь поступать замечание.
принимать во внимание особый социально-экономический значимость повышение качество определение кадастровый стоимость, а также в связь с планирование введение налог на недвижимый имущество физлиц просить поддерживать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность рассматривать данный законопроект. должный сказать, что мы в течение полгода проводить ряд заседание экспертный совет и "круглый стол" с наш коллега из верхний палата. мы аккумулировать весь объем предложение, который поступать из регион. недовольство наш гражданин, представитель юридический лицо связанный с механизм, прозрачность и срок проведение оценка, поскольку, как известно, у мы по ряд объект расхождение в оценка бывать в десяток раз. в связь с это предлагаться изменение прежде все в следующий аспект, что находить у мы понимание.
первый. мы считать, что необходимо повышать ответственность эксперт, прозрачность сам процедура оценка, поэтому отчет до его утверждение должный быть доступный для гражданин через три день после проведение оценка, для то чтобы собирать необходимый замечание, предложение, жалоба гражданин, так как на второй стадия мы тоже предполагать не только усиливать полномочие, но резко повышать ответственность эксперт саморегулируемый организация. должный напоминать, что оценка проводиться с использование утверждать государство институт саморегулирование, по суть дело, решение этот вопрос от имя государство отдавать на аутсорсинг. мы считать, что это нужный дополнять механизм повышение ответственность, оценка деятельность этот саморегулируемый организация. мы предполагать, что в дальнейший не только оценщик, но и саморегулируемый организация должный нести в полный объем ответственность перед гражданин, перед юридический лицо в рамка как компенсационный фонд, так и страховой выплата.
кроме то, мы считать необходимый повышать роль и ответственность досудебный комиссия по разбор жалоба наш гражданин, а также расширять их полномочие по пересмотр кадастровый стоимость земля и стоимость недвижимый имущество. я должный напоминать, что у мы в страна учитывать только 127 миллион земельный участок, а число оценщик — около 18 тысяча. мы считать необходимый также поддерживать предложение по увеличение срок обжалование результат оценка, учитывать в тот число пожелание наш согражданин и представитель юридический лицо.
мы полагать, что предлагать мы изменение, а также тот предложение, который поступать ко второй чтение от наш коллега из регион, быть учитывать, это позволять в ход дальнейший доработка законопроект резко усиливать качество, прозрачность, доступность механизм оценка недвижимость. это сказываться положительно на сокращение количество жалоба и претензия с место, в целое повышать эффективность и удешевлять процедура оценка в ход предполагать институциональный изменение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый евгений иванович, пояснять, пожалуйста, следующий. в документ отмечаться такой задача, как устранение конкуренция между судебный и внесудебный обжалование результат определение кадастровый стоимость. ну, немного непонятно, когда говорить про конкуренция, — иметься в вид какой-то замещение один субъект другой или подавление один субъект другой? как это можно относить к судебный решение: отмена их, подавление они? что за конкуренция там и как она быть вообще устраняться, если поставлять задача устранение конкуренция?
елин е. и. вопрос понятный. дело в то, что в соответствие с существующий законодательство субъект, который оспаривать кадастровый стоимость, мочь обращаться в два место: он мочь обращаться либо в суд, либо в комиссия. отсюда возникать достаточно большой проблема при рассмотрение, так как бывать ситуация, когда несколько субъект одновременно обращаться в разный инстанция: один обращаться в суд, другой — в комиссия. вот законопроект и предлагать упорядочивать этот действие, то быть не исключаться возможность обращение в суд, но вначале надо подавать соответствующий заявление в комиссия, чтобы проходить рассмотрение в комиссия, и если результат не устраивать, то можно уже тогда подавать в суд. такой образ, просто упорядочиваться процедура.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений иванович, действительно, законопроект очень важный, необходимый, потому как, по-моему, каждый владелец земельный участок или объект недвижимость, как правило, убеждать, что кадастровый стоимость завышать по сравнение с рыночный стоимость. вот первый вопрос: почему действительно, как правило, кадастровый стоимость на 30—50 процент высокий рыночный? это из мой опыт.
второй вопрос. предусматривать ли в этот законопроект, чтобы любой гражданин мочь подавать заявление для пересмотр результат кадастровый оценка или чтобы он прозрачно объяснять, из что она складываться, из какой параметр? и заказчик должный через интернет это делать или по заявление простой — какой тут схема быть?
елин е. и. спасибо большой за вопрос. этот законопроект мы пытаться урегулировать вот тот проблема, который вы обозначать. действительно, бывать разногласие между обладатель право на земельный участок либо на объект недвижимость и, как правило, субъект российский федерация либо российский федерация в часть кадастровый оценка стоимость. причина здесь несколько, один из они субъективный. субъект к мы обращаться с такой же вопрос и считать, что оценка занижать и они недополучать налог, а правообладатель считать, что оценка завышать, то быть здесь два точка зрение существовать. именно поэтому вводиться целый ряд определенный процедура. какой именно?
до принятие решение о величина кадастровый стоимость, то быть до утверждение отчет об оценка, отчет обязательно быть опубликовывать на сайт. любой интересоваться смочь посмотреть, какой образ этот отчет составлять, какой параметр включать в он, смочь подавать соответствующий замечание, если они быть, и заказчик не смочь принимать отчет об оценка без учет этот замечание, то быть в то либо иной вид он на этот замечание должный быть отреагировать. это во-первых.
во-вторых, более детально прописываться процедура оспаривание: как работать комиссия, как туда надо обращаться, какой документ надо подавать и что происходить, если результат работа комиссия неудовлетворительный.
в-третьих, вводиться обязательность уведомление о намерение проведение государственный кадастровый оценка. по закон кадастровый оценка должный проводиться не редко чем один раз в пять год, но каждый субъект принимать свой решение — то ли ежегодно, то ли раз в два год, то ли раз в три год. устанавливаться, что в любой случай такой решение должно быть заранее опубликовывать и весь интересоваться, и в тот число правообладатель, заранее мочь узнавать, что предстоять кадастровый оценка, и процесс этот отслеживать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый евгений иванович, а не считать ли вы, что сам проблема резкий возрастание число судебный разбирательство порождать минэкономразвития, передавать частный лицо функция кадастровый оценка? в результат получаться, что у кто кошелек больше, у то и оценка правильный. плюс к это привязывать налог на имущество и земельный налог, который в принцип являться базовый для пополнение бюджет. может, правильно все-таки вернуть этот функция государство и тогда суд быть разгружать?
елин е. и. ну, мы не считать, что возврат государство функция проведение государственный кадастровый оценка решать этот проблема. все-таки не минэкономразвития принимать такой решение, а быть принимать соответствующий закон об оценочный деятельность, и право провожать государственный оценка быть наделять саморегулируемый организация, профессиональный оценщик, то быть тот компания, тот лицо, который обладать соответствующий подготовка, вести соответствующий база данные и заниматься этот деятельность именно профессионально. наш с вы задача — в первый очередь урегулировать процедура разрешение недоразумение, спор и сделать кадастровый оценка объективный и справедливый.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
евгений иванович, обязательный обжалование в комиссия с цель формирование единообразный практика — это действительно серьезный аргумент, но если в суд с единообразие все более-менее понятный: быть вышестоящий инстанция, который обязанный за это следить, более то, сейчас суд объединять именно для то, чтобы формировать единообразный практика, то как быть с комиссия? какой именно орган быть отвечать за то, чтобы их практика по весь страна быть единообразный?
елин е. и. здесь несколько орган. во-первых, у мы осуществляться процедура саморегулирование, быть саморегулируемый организация, организация, который объединять в нсо. во-вторых, быть федеральный орган, который отвечать за регулирование этот процесс.
что значить оспаривание? достаточно четко прописывать, на какой основание решение можно оспаривать, по какой мотив мочь быть оспаривание. оно мочь быть на самый дело по два мотив: либо исходный данные неправильно вводить, то быть оценщик оперировать неверный исходный информация, либо исходный информация быть правильный, но технически оценка быть проводить неправильно. и первый, и второй случай рассматриваться в комиссия по детально прописывать процедура, соответственно быть и надзорный орган, но в любой случай важно, что заявитель иметь право в случай неудовлетворенность и наличие ошибка в дальнейший обращаться еще и в суд.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
вопрос, который мы рассматривать сегодня, очень важный. у я к евгений иванович вопрос, и прежде, чем задавать он, я обращаться к наш партия власть: вы слышать ответ? это не мы такой закон принимать, это вы он принимать! вот так мы и быть за все отвечать!
закон очень важный, и я совершенно не согласный со свой коллега, который говорить, что кадастровый стоимость всегда высокий, — это действительно зависеть от то, кто приобретать имущество. поэтому вопрос следующий: неужели вы думать, что если вы продлять срок рассмотрение суд весь этот жалоба, то это что-то изменять?! да не изменять это ничто, суд оставаться при свой мнение! нужно прежде все комиссия рассматривать, и я согласный с коломейцев: это должно быть от лицо государство — мы видеть, что в минобороны случаться, какой кадастровый стоимость устанавливать по этот весь объект! и второй: какой наказание все-таки получать тот оценщик, который совершать ошибка? вдруг суд определять, что это быть ошибка, а на самый дело это не ошибка, а намеренный действие — а это уже коррупция!
председательствующий. пожалуйста, евгений иванович.
елин е. и. два вопрос я услышать. во-первых, передача этот полномочие чиновник, на наш взгляд, все-таки никак не решать проблема. совершенно нет никакой аргумент в польза то, чтобы считать, что чиновник проводить оценка хорошо, чем независимый участник рынок, при соответствующий работать механизм.
что случаться, если сознательно или несознательный быть допускать ошибка? два вещь: во-первых, этот ошибка должный быть исправлять; во-вторых, каждый саморегулируемый организация обладать компенсационный фонд, этот обязательный условие, то быть весь материальный потеря, весь убыток должный быть покрывать за счет вот это компенсационный фонд. другой слово, принципиальный отличие саморегулируемый организация в то, что оценщик нести личный материальный ответственность за качество принимать они решение.
председательствующий. спасибо.
климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
евгений иванович, я с вы принципиально согласный в то, что чиновник вряд ли оценивать хорошо, и у я вопрос как раз в связь с это. вот смотреть, в рассматривать законопроект написать, что предприниматель мочь пойти в суд только в случай отклонение комиссия заявление о пересмотр кадастровый стоимость, — не порождать ли мы то самый некий коррупционный составлять? потому что у комиссия на каждый рассмотрение быть месяц и комиссия мочь не отклонять, а, например, пересматривать стоимость, но несущественный.
далее. как вы думать, мочь быть, иметь смысл ко второй чтение задумываться о то, чтобы устанавливать некий минимальный срок пересмотр кадастровый стоимость в субъект российский федерация, скажем, не часто, чем раз в три год?
елин е. и. спасибо большой за вопрос.
по первый вопрос. как мы сегодня уже говорить, комиссия принимать достаточно формализованный решение, она не принимать решение исходить из собственный представление о стоимость, то быть заявитель подавать заявление, где конкретно указывать, какой параметр, закладывать в оценка стоимость, он считать неверный, какой процедура нарушать и на какой оценка он рассчитывать. много то, заявитель, как правило, приходить уже с другой акт оценка, независимый, соответственно, комиссия сравнивать фактически два акт оценка: один — выдавать в рамка государственный кадастровый оценка, второй — выдавать независимый оценщик, — и принимать соответствующий решение. это то, что касаться работа комиссия.
по второй вопрос, не следовать ли увеличивать срок до три год. вопрос дискуссионный, и он действительно подлежать обсуждение в рамка второй чтение, потому что ряд субъект настаивать на то, что кадастровый оценка надо проводить ежегодно, например, в случай возникновение кризисный ситуация, когда стоимость на недвижимость мочь очень резко упасть, и тогда наш население, в общий-то, пострадать, быть просто переплачивать налог, потому что реальный рыночный цена упасть, а кадастровый стоимость оставаться тот же самый. быть и другой аргумент, противоположный. но это действительно вопрос для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
грачев иван дмитриевич. с место.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, когда-то давным-давно я проводить закон "об оценочный деятельность...", поэтому в проблема разбираться профессионально. я думать, что этот проблема возникать потому, что на самый дело кадастрирование в страна быть выполнять несвоевременный. реально по страна средний погрешность измерение рыночный стоимость земля и недвижимость — около 100 процент, с учет коэффициент вариация, то быть никогда оценка не мочь быть выполнять абсолютно точно никакой оценщик — ни рыночный, ни государственный, а отсюда на самый дело и принцип оспоримость, и раз вводить рано время, то сужать понятие оспоримость этот оценка неправильно. и в это, собственно, на мой взгляд, и состоять концепция законопроект — в сужение область оспоримость этот оценка, поэтому я законопроект точно не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич. выступление от фракция: семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выходить сюда специально, чтобы напоминать вы, а уважаемый замминистра я хотеть спрашивать: по какой причина один из руководитель роскадастр, предварительно присваивать 5 миллиард рублев, убегать за кордон?
второй, о что я хотеть бы спрашивать. сказать, пожалуйста, неужели вы в минэкономразвития не синхронизировать этот вопрос: с один сторона, вы на гражданин перелагать весь бремя налогообложение — сегодня вы предлагать налог на имущество сделать базовый, предварительно заставлять приватизировать даже халупка и земля под они, а, с другой сторона, параллельно с это вы отдавать на откуп... вы разрушать весь гипроинститут, где быть способный сделать это профессионально, качественно?! это быть не чиновник, это быть хороший специалист, который понимать, чем они заниматься, а сегодня любой мальчик или девочка, купить теодолит, мочь делать межевание, причем другой мальчик или девочка мочь сделать другой межевание, а арбитр в форма саморегулирование — это бред! вы посмотреть, во что превращаться саморегулирование в наш страна: весь саморегулируемый организация, особенно их руководство, становиться один из самый богатый, ничто не делать! почему? они определять тариф, взнос, который собирать, купить себя огромный офис, суперавтомобиль, кожаный кресло, но я не слышать, чтобы они компенсировать что-нибудь после принятие неверный решение. более то, возглавлять ваш саморегулируемый организация в подавлять большинство представитель аффилировать лицо монополист. понимать, в что проблема?
в данный ситуация, я кажется, вы специально закладывать мина замедлять действие, потому что человек, который сталкиваться с несправедливость, вы отправлять в суд, который тоже, к сожаление, подверженный воздействие денежный масса, и волокита в этот вопрос длиться десятилетие! я убеждать, что многие из тот, кто вести прием избиратель, задавать масса вопрос по выделение земельный доля, по межевание участок, задавать масса вопрос, касаться частный сектор, где год даже родной сестра и брат судиться именно из-за проблема с неправильный межевание. с мой точка зрение, процедура рассмотрение комиссия создаваться, чтобы заволокитить вопрос. быть известный работа известный классик, например "как мы реорганизовывать рабкрин", где прямо говориться о то, что любой комиссия в подавлять большинство в первый очередь способный заволокитить вопрос, а не находить решение, и в данный ситуация уход государство, перекладывание свой полномочие и колоссальный ресурс... мы, вообще, надо подумать, почему в условие дефицит бюджет нотариат становиться самый богатый: за любой справочка вы заходить к нотариус — стоять тысяча рубль, не менее, зайти и поздороваться — тысяча рубль, задавать вопрос — 2 тысяча рубль, но денежки-то идти не в бюджет, а в личный карман! а если посмотреть, как вы приватизация проводить, — вот не давать степашин прочитывать доклад! — то выясняться, что ведь первый уезжать не абрамович, первый уезжать нотариус, который 20 процент от стоимость приватизированный объект полагать себя в карман и уезжать сначала в будапешт, потом немножко далеко, понимать? сегодня вы это же делать для коммерческий структура, который заниматься межевание.
с мой точка зрение, в государство вообще недооценка фундаментальный вопрос, а вопрос землеустройство являться базовый в условие кризис сельский хозяйство, как и вопрос кредитно-денежный отношение, который на второй место. и данный ситуация никакой комиссия не исправлять, это вопрос фундаментальный, а в государство отсутствовать орган, который комплексно оценивать бы и решать, какой педаль надо нажимать, чтобы паровоз экономика двигаться вперед, а не буксовать и не ехать назад. у мы нет комплексный подход к принятие решение о внесение законопроект: кто-то вздуматься, какой-то структура пролоббировать, раз — и написать четыре страница поправка, мол, вместо буква такой-то предлагаться написать слово такой-то, но никто при это не мочь из этот ваш законопроект понимать, какой же смысловой изменение предлагаться вносить в закон. я вообще считать, что мы надо вносить поправка в регламент, с то чтобы законопроект вноситься в такой вид, в который он быть звучать, в который он быть действовать, а не какой буква вместо какой написать. это во-первых.
во-вторых, надо, чтобы заместитель министр, который являться официальный представитель правительство, нести персональный ответственность, потому что, к сожаление (я не хотеть евгений иванович обижать, он лишь один из многий), потом некоторые министр, после работа в минэкономразвития, вдруг саморегулируемый организация возглавлять, или их ассоциация, или какой-то союз, предварительно подготовить себя законодательный и финансовый основа. это неправильный, это антигосударственный!
и вообще мы считать, что государство вопрос землеустройство должно фундаментально пересматривать, и именно это мочь выступать локомотив организация двадцать пять миллион рабочий место, локомотив оздоровление ситуация в сельский хозяйство и в промышленность, потому что земельный налог и неправильный кадастрирование земля сегодня приводить, вообще, к колоссальный количество банкротство предприятие. а если вы посмотреть, до что минэкономразвития договариваться, то понимать: они вообще категорирование земля предлагать отменять, правительство уже этот вопрос рассматривать, и сегодня это вносить на рассмотрение дума — я все вы рекомендовать это внимательно посмотреть. с мой точка зрение, строительный и земельный мафия наносить ущерб интерес государство и быть порождать все большой проблема при некомплексный подход к решение этот задача.
мы голосовать за такой законопроект не быть!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич. с место.
включать микрофон.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на наш взгляд, данный законопроект — важный шаг вперед для повышение эффективность процедура государственный кадастровый оценка. закон позволять в значительный мера усовершенствовать система землепользование и реформировать принцип налогообложение объект недвижимость. в соответствие с законопроект предполагаться повышение открытость процедура оценка для весь заинтересованный лицо, предусматриваться также возможность внесение замечание для исправление ошибка, допускать в ход оценка, и другой корректировка, что немаловажный для гражданин в первый очередь.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
евгений иванович, быть еще раз выступать? нет. сергей анатольевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять представлять на ваш рассмотрение законопроект, подготовить в соответствие с указ президент и направлять на улучшение условие ведение бизнес в российский федерация, а также на повышение место российский федерация в международный рейтинг "Doing Business".
законопроект расширять перечень источник формирование кредитный история, а также устанавливать различие между тот субъект, который обязанный представлять информация по обязательство заемщик, а это банка, микрофинансовый организация, конкурсный управлять, ликвидационный комиссия, и тот, который иметь право представлять указанный информация в бюро кредитный история, а это потребительский кооператив, юридический лицо, в отношение который существовать вступать в сила решение суд о взыскание задолженность по гражданско-правовой договор, принимать в их польза. кроме то, кредитор предоставляться право направлять информация в бюро кредитный история о физический и юридический лицо, индивидуальный предприниматель без получение на это они предварительный согласие. в содержание кредитный история добавляться сведение о залог, поручитель и поручительство, а также о полный стоимость кредит. кроме то, устанавливаться обязанность источник формирование кредитный история отвечать на запрос бюро кредитный история о подтверждение кредитный история заемщик, а также, что очень важно, вводиться ответственность за непредставление данный в бюро кредитный история, серьезный ответственность для банк как за систематический непредставление информация в бюро кредитный история, так и за однократный.
реализация данный закон связанный, естественно, с выполнение положение указ президент, о который я уже сказать, но также в общий и целое, по наш мнение, приводить к снижение стоимость кредит в экономика, и такой образ быть стимулировать привлечение кредит по более низкий ставка со сторона субъект экономика. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок считать целесообразный рекомендовать к принятие указанный законопроект в первый чтение, но при это отмечать, что он следовать дорабатывать во второй чтение и учитывать при доработка положение федеральный закон от 21 декабрь 2013 год номер 353 "о потребительский кредит".
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать сергей федорович вельмяйкин.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" подготовить во исполнение постановление конституционный суд от 14 май 2013 год № 9-п и предусматривать выплата компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность, лицо, являться получатель трудовой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение, а также член их семья, находиться на их иждивение. указанный компенсация предлагаться осуществлять через территориальный орган пенсионный фонд за счет межбюджетный трансферт, предоставлять из федеральный бюджет бюджет пенсионный фонд.
статья 35 закон "о государственный гарантия и компенсация..." предлагаться дополнять положение о то, что однократный компенсация расход на оплата стоимость проезд к новый место жительство и провоз личный имущество осуществляться в порядок, в размер и на условие, определять правительство. такой образ, вступление в сила федеральный закон потребовать принятие соответствующий акт правительство.
реализация законопроект позволять сокращать расход по судебный иск к российский федерация, связывать с возмещение неработающий пенсионер и член их семья указанный расход. из район крайний север и приравнивать к они местность к новый место жительство в район на территория российский федерация, не относиться к указанный район, выезжать в 2010 год 36 тысяча 770 человек, в 2011 год — 36 тысяча человек, в 2012 год — 37 тысяча 720 человек, являться получатель трудовой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение, это данные пенсионный фонд российский федерация. общий число лицо, иметь право на выплата соответствующий компенсация, с учет иждивенец в 2012 год составлять 40 тысяча человек. средневзвешенный размер компенсация расход на оплата стоимость проезд и провоз личный имущество ориентировочно составлять 36 тысяча 600 рубль. согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект при сохраняться тенденция переезд за предел район крайний север получатель пенсия и член их семья прогнозировать расход федеральный бюджет из расчет на год мочь составлять в 2014 год 1 миллиард 500 миллион рубль, в 2015 год — 1 миллиард 600 миллион рубль, в 2016 год — 1 миллиард 700 миллион рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей федорович. присаживаться.
с содоклад выступать николай михайлович харитонов, председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как только что докладывать представитель правительство сергей федорович вельмяйкин, рассматривать проект федеральный закон подготовить и вносить в государственный дума правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд.
по суть, данный законопроект восстанавливать правовой норма, действовать до принятие пресловутый 122-го федеральный закон о монетизация льгота, — до его принятие, как вы помнить, пенсионер-северянин предоставляться государственный гарантия компенсация расход, связывать с выезд из район крайний север и приравнивать к они местность, а именно на оплата проезд и провоз багаж к новый место жительство. 122-м закон положение, предусматривать данный компенсация, быть исключать (вы помнить, наверное, наш дискуссия на этот тема).
рассматривать проект федеральный закон вноситься изменение, который не только вернуть неработающий гражданин право на однократный компенсация расход на оплата проезд и провоз багаж, но и устанавливать конкретный источник финансирование данный расход: выплата такой компенсация быть осуществляться за счет межбюджетный трансферт, предоставлять бюджет пенсионный фонд российский федерация из федеральный бюджет, о что говорить сергей федорович. в настоящий время пенсионер предоставляться жилищный субсидия за счет средство федеральный бюджет при выезд из северный район, но проезд и провоз багаж к новый место жительство не оплачиваться.
после вступление в сила 122-го закон в государственный дума поступать многочисленный обращение гражданин с просьба о возврат отменять компенсация. такой предложение быть и от субъект российский федерация, поскольку основной нагрузка по финансирование расходный обязательство ложиться на региональный бюджет, но далеко не весь субъект смочь обеспечивать данные гарантия, и пенсионер становиться обращаться в суд различный инстанция. один из такой обращение от гражданин поступать в конституционный суд. в май 2013 год конституционный суд обязывать федеральный законодатель, то быть мы, вносить необходимый изменение в правовой регулирование финансовый обеспечение указанный мера социальный поддержка данный категория гражданин.
в январь текущий год проект федеральный закон быть вносить в государственный дума и рассматривать комитет в установленный порядок. на законопроект поступать отзыв субъект российский федерация, заключение счетный палата, совет федерация. весь отзыв положительный, быть замечание и предложение неконцептуальный характер, который быть рассматривать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет считать необходимый отмечать, что принятие закон позволять закреплять на законодательный уровень право неработающий гражданин на однократный компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность. также в законопроект определять источник финансирование компенсация, что позволять решать вопрос правовой регулирование финансовый обеспечение рассматривать мера социальный поддержка данный категория гражданин в соответствие с указанный постановление конституционный суд. по данные пенсионный фонд, это давать возможность компенсировать расход примерно 40 тысяча наш гражданин.
комитет поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я такой вопрос: статья 35 закон № 4520-I предлагаться дополнять часть, в который говориться, что компенсация предоставляться лицо, являться получатель трудовой пенсия, но не работать по трудовой договор, в тот число по авторский договор. а работать по авторский договор кто быть платить?
и второй вопрос: в пункт 2 статья 2 законопроект указывать, что действие закон распространяться на правоотношение, возникать с 16 май 2013 год, то есть после соответствующий решение конституционный суд. а как быть регулироваться правоотношение, если переезд состояться до 16 май 2013 год?
председательствующий. пожалуйста, сергей федорович.
вельмяйкин с. ф. уважаемый федот семенович, отвечать на ваш первый вопрос. норма, который сейчас предлагаться проект федеральный закон, в точность воспроизводить тот норма, который быть в закон "о государственный гарантия и компенсация..." до принятие 122-го закон, и тот положение, который характеризовать понятие "неработающий гражданин" с точка зрение уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация и наличие выплачивать заработок, который облагаться указывать взнос. тот, кто работать по авторский договор, в соответствие и с налоговый законодательство, и с законодательство об уплата страховой взнос считаться работать, получать соответствовать гонорар, иметь дополнительный средство и источник средство к существование, поэтому он соответствующий гарантия не предоставляться, и рано она также не предоставляться.
что касаться ваш второй вопрос, то законопроект действительно предусматривать, что действие закон быть распространяться на правоотношение, возникать с дата вынесение соответствующий решение конституционный суд, и тот гражданин, который не получать компенсация расход в судебный порядок, смочь обращаться в орган пенсионный фонд и получать она. как я уже отмечать в свой доклад, принятие этот закон позволять прекращать такой судебный дело, и сейчас, если гражданин обращаться в суд, по статистика, в подавлять большинство случай их иск удовлетворяться. тот, кто выезжать ранее указанный дата, тоже смочь воспользоваться судебный порядок.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. сергей федорович, мы, депутат фракция лдпр, регулярно обращать внимание правительство на проблема отток наш гражданин из район дальний восток, из некоторый район сибирь. так вот, как вы относиться к наш предложение, предложение фракция лдпр, о существенный увеличение госгарантия и компенсация для лицо, выезжать из район крайний север, в случай их переезд в район дальний восток и сибирь? как правило, гражданин выезжать за урал, ехать в сторона москва, в средний полоса россия, а мы, конечно, заинтересовывать, чтобы они по собственный желание ехать в район дальний восток и сибирь, и там быть хороший город, например владивосток сейчас красивый город...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей федорович.
вельмяйкин с. ф. уважаемый дмитрий иванович, ваш вопрос не относиться к предмет рассматривать законопроект, поэтому единственный, что я мочь, это проинформировать вы (хотя вы, наверное, знать), что в правительство сейчас под руководство вице-премьер господин трутнев проводиться соответствующий работа новый ведомство — минвостокразвитие, который разрабатывать целый пакет законодательный инициатива, направлять на повышение привлекательность и для инвестиция, и для жизнь регион дальний восток. думать, что соответствовать инициатива в любой случай быть рассматриваться в вид проект закон здесь, в государственный дума, и тот вопрос, который вы подымать, можно быть обсуждать в ход работа над они.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей федорович, предусматривать ли какой-то дополнительный льгота для одинокий мать, многодетный и малоимущий семья, переезжать из район крайний север?
вельмяйкин с. ф. это не являться предмет данный законопроект, как я уже сказать. данный законопроект направлять исключительно на решение вопрос о компенсация расход при выезд из район крайний север и приравнивать к они местность неработающий пенсионер в соответствие с постановление конституционный суд. параллельно, как вы знать, если не изменяться график работа государственный дума, на этот неделя быть рассматриваться вопрос о компенсация такой род расход, в частность по оплата стоимость проезд к место отпуск и обратно, для работать гражданин, соответствующий инициатива также вносить правительство в дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тумус федот семенович.
тумус ф. с. фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, но мы хотеть отмечать, что мы вынуждать наш гражданин защищать свой право через суд, то более очень заслуженный человек, который очень долгий время, до пенсия, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность. мы считать, что это абсолютно несправедливый и неправильно.
мы этот закон принимать во исполнение решение конституционный суд, мы обязанный это сделать, с другой сторона, уважать представитель правительство сказать, что оплата перемещение пенсионер в южный район сибирь или южный часть крайний север не относиться к предмет данный законопроект. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в пункт 2 статья 1 законопроект написать: если они переезжать в другой местность на территория российский федерация, не относиться к указанный район и местность. то быть такой компенсация в любой случай надо предусматривать, если это не крайний север, поэтому мы считать, что ко второй чтение этот момент надо исправлять — учитывать случай, когда пенсионер переезжать в южный часть сибирь и дальний восток. соглашаться, для пенсионер, который жить в тикси и переезжать в нерюнгри или в новосибирск, компенсация расход — это очень большой подмога, не оплачивать это несправедливо.
и еще. вот уважаемый представитель правительство сказать, что тот, кто до 16 май 2013 год переезжать и не воспользоваться этот льгота, пусть через суд решать этот вопрос. мы считать, что не совсем справедливо наш гражданин гонять в суд, то более вы знать, что это очень хлопотный дело, поэтому надо вносить такой поправка, чтобы человек мочь при предъявление соответствующий документ автоматически получать компенсация. еще раз подчеркивать: фракция "справедливый россия" вносить такой поправка ко второй чтение.
с учет это мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо конституционный суд за то, что услышать и дальневосточник, и житель крайний север, что восторжествовать наконец справедливость и человек смочь при массовый исход с дальний восток, из район крайний север, как говорить уважаемый замминистра, воспользоваться хоть какой-то поддержка.
к сожаление, почти такой же, зеркальный ситуация сегодня и с оплата перелет до место отдых житель крайний север и дальневосточник. быть принимать решение, что работать житель этот территория раз в два год иметь право воспользоваться этот компенсация, а источник финансирование не быть называть. когда мы рассматривать поправка, по-моему, в статья 325 трудовой кодекс, то находить топор под лавка: финансировать должный предприятие. что касаться крупный бизнес, что касаться бюджетный организация, тут никакой возражение, наверное, нет, а вот малый и средний бизнес просто погибать на этот наш территория.
вот вполне такой показательный ситуация. николаевск-на-амур, далекий городок. два дивчина, жить в пятиэтажка, на нижний этаж организовывать парикмахерская, нанимать еще два подруга и зарабатывать свой копейка, а чтобы отправлять на отдых раз в два год не только свой партнерша по бизнес, но и член их семья, как полагать по закон, они должный практически оставаться без средство к существование, либо не платить налог, либо вообще закрывать вот этот свой парикмахерская. и такой маленький предприятие огромный количество.
я вносить поправка, к сожаление, она отклонять комитет исаева. я обращаться к николай михайлович, его комитет обещать поддержка в этот план: надо и этот проблема наконец решать.
председательствующий. спасибо, борис львович.
пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", конечно, поддерживать данный законопроект. проходить очень много время с тот момент, когда мы выдвигаться подобный законодательный инициатива, но они, к сожаление, не поддерживаться, и то, что конституционный суд принимать решение в польза пенсионер, выезжать из район крайний север, являться справедливый решение. конечно, негоже через судебный инстанция проводить законодательный инициатива в этот зал, но, к сожаление, у мы и сейчас быть судебный практика в польза лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, в отношение выплата районный коэффициент при минимальный размер заработный плата, надеяться, что правительство мы поддерживать в этот случай.
а что касаться данный законопроект, то, конечно, его норма нужно приводить в соответствие с принятый мы ранее решение о предоставление жилищный субсидия при переезд из район крайний север не только в местность за предел север, но и в предел север, в район, приравнивать к они, но не иметь этот статус. поэтому тот норма, который прописывать в законопроект, должный быть скорректировать ко второй чтение, для то чтобы оплата проезд и в этот регион осуществляться.
что касаться предоставление жилищный субсидия — сразу же отвечать на тот вопрос, который задаваться, — существовать очередность предоставление этот средство из бюджет государство через бюджет пенсионный фонд. очередник там являться прежде все лицо, иметь инвалидность, неработающий гражданин, некоторый категория ветеран, зарабатывать полный трудовой стаж на север. поэтому я, учитывать такой возможность, просить представитель правительство подумать и над тот ошибка, который сегодня в отношение северянин еще иметь место быть.
предлагать поддерживать, проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
сергей федорович, быть выступать с заключительный слово? нет. николай михайлович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как известно, с 1 август 2013 год вступать в сила федеральный закон № 187-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита интеллектуальный право в информационный-телекоммуникационный сеть", который предусматривать принятие предварительный обеспечительный мера, защищать исключительный право на фильм в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число в сеть интернет. этот закон в федеральный закон "об информация..." быть вводить новый статья 15 2 , устанавливать порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение исключительный право на фильм. с момент вступление в сила закон проходить более полгода, правоприменительный практика мосгорсуд и роскомнадзор показывать, что норма этот закон действовать, однако данный закон предусматривать обеспечение защита исключительный право в сеть интернет только на фильм, в тот время как гражданский кодекс российский федерация предусматривать защита результат весь форма интеллектуальный, художественный и творческий деятельность. рассматривать сегодня законопроект предлагать расширять перечень объект авторский и смежный право, на который распространяться правовой механизм защита от нарушение в сеть интернет.
законопроект предусматриваться внесение соответствующий изменение в федеральный закон "об информация...", и прежде все меняться положение, предписывать на этап обеспечительный мера удаление нелегальный контент. законопроект вводить ограничение доступ к информация, размещать без законный основание. также уточняться механизм блокировка незаконно размещать информация оператор связь в случай, когда хостинг-провайдер или владелец ресурс не принимать мера по ограничение доступ к информация. в этот случай оператор связь обязанный ограничивать доступ не к информационный ресурс, а лишь к незаконно размещать информация, и только в случай отсутствие технический возможность оператор связь ограничивать доступ к такой информационный ресурс. законопроект содержать в тот число и положение, согласно который оператор связь освобождаться от ответственность перед правообладатель и перед пользователь за ограничение доступ к информация.
соответствующий изменение, связывать с расширение перечень объект авторский и смежный право, вноситься также в гражданский процессуальный кодекс российский федерация. согласно этот изменение к подсудность мосгорсуд относиться весь дело, связывать с защита авторский и смежный право в сеть интернет, по который они принимать предварительный обеспечительный мера, а не только дело по защита исключительный право на фильм.
далее. в связь с расширение круг объект авторский и смежный право, на который распространяться правовой механизм защита от нарушение в сеть интернет, многий эксперт отмечать, и мы с это согласный, что возрастать нагрузка на мосгорсуд. в настоящий время профильный комитет павел владимирович крашенинников проводить соответствующий консультация с судейский корпус по данный вопрос.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей валентинович митрофанов, председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
митрофанов а. в. уважать иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представитель группа автор сейчас подробно излагать концепция законопроект. федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" устанавливать ограничение в доступ к информация, распространять с нарушение исключительный право на кинофильм и телефильм (вы помнить этот знаменитый антипиратский закон). надо сказать, что, когда он приниматься, мы уже тогда заявлять, что, конечно же, рано или поздно он быть распространять и на другой объект защита, но то не менее сначала надо просто посмотреть, как это все быть действовать. опыт показывать, что действовать закон вполне корректно, и, как отмечаться, за последний время посещаемость в интернет легальный сайт с кинопродукция значительно возрастать.
данный законопроект предлагаться расширять сфера действие закон на весь объект авторский и смежный право. статья 1259 гражданский кодекс российский федерация относить к объект авторский право литературный, музыкальный, аудиовизуальный, фотографический и другой произведение наука, литература и искусство независимо от их достоинство, назначение и способ выражение, сюда же относиться и программа для эвм. согласно статья 1304 гк объект смежный право являться, в частность, фонограмма, сообщение передача организация эфирный или кабельный вещание, а также база данные. в предлагать новый статья "порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение авторский и смежный право" федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" предусматриваться обязанность провайдер хостинг ограничивать доступ к существовать информационный ресурс в случай отказ владелец ограничивать доступ к он или в случай его бездействие. в случай получение уведомление об отмена мера по ограничение доступ от федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация, в законопроект устанавливаться, что провайдер хостинг обязанный проинформировать об это владелец информационный ресурс и уведомлять о необходимость разблокировка.
соответствующий изменение вноситься и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать, что в отношение внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс иметься законопроект № 342640-6, который предусматривать изменение, аналогичный предлагать в рассматривать законопроект, — я хотеть подчеркивать особо вот этот момент — однако в соответствие с часть пятый статья 108 регламент совет государственный дума вернуть законопроект автор законодательный инициатива, так как в он предусматриваться изменение норма, который утрачивать сила: аналогичный правовой норма быть принимать 25 февраль 2014 год. это я отвечать на возможный вопрос.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать принятие законопроект в первый чтение и указывать, что отдельный положение требовать доработка и уточнение, это мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, — и об это сейчас сказать докладчик — быть опасение, что возрастать нагрузка на московский городской суд, поскольку количество иск по телефильм и по кинофильм ограничивать — за полгода где-то 75, не много. конечно, раз речь идти о расширение перечень объект защита, то количество иск мочь существенно возрастать, поэтому процедура рассмотрение дело в суд требовать отдельный проработка: мочь быть, как вариант, дорогостоящий объект защита оставаться под надзор мосгорсуд, а остальной переходить в суд по интеллектуальный право.
просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но быть один момент, на который я хотеться бы сосредотачиваться. алексей валентинович митрофанов говорить о действие антипиратский закон, и минус всего один: к сожаление, сейчас открывать доступ в интернет к данный контент, который подлежать защита, в различный другой государство — в казахстан, на украина, в азербайджан — это достаточно активно пропагандироваться, и все спокойно скачиваться, поэтому в рамка данный расширение мы должный подумать о то, как сделать так, чтобы в другой страна также ориентироваться на этот закон. наверное, нужно попросить коллега в соответствующий парламент принимать такой же законодательный акт с цель защита наш продукция на простор интернет в другой государство, потому что деньги утекать в карман местный пират.
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, этот законопроект должный быть поддерживать, потому что вполне логично расширение действие данный антипиратский закон на весь объект авторский право. много копия быть сломать вокруг этот закон, и иногда, я казаться, некоторый из его автор вести себя не совсем корректный, но это вопрос уже не совсем для публичный обсуждение.
если переходить к суть, то быть вопрос по юрисдикция суд. получаться, что весь дело по весь объект авторский право рассматриваться в рамка один суд, что, естественно, увеличивать нагрузка на он, и, в общий-то, здесь мы видеть некий монополия, в тот время как у мы быть суд по интеллектуальный право. и конечно, до тот момент, пока не происходить объединение суд общий юрисдикция и арбитражный суд, можно говорить о то, что это быть мосгорсуд, но в дальнейший, я казаться, речь должный идти о весь суд на территория российский федерация.
что касаться конкретный положение, то, на мой взгляд, доработка требовать вопрос, связывать, например, с приоритет блокирование противоправный информация: оператор связь не мочь блокировать информация, он мочь блокировать только страница. этот вопрос, я казаться, тоже необходимо прорабатывать.
далее. вот здесь алексей валентинович говорить о то, что провайдер хостинг обязанный проинформировать владелец ресурс о то, что необходимый разблокировать тот или иной страница, но при это мы не вменять владелец ресурс в обязанность производить этот действие. и это также вопрос, который, я казаться, ко второй чтение должный быть решать. по этот вопрос выступать многий представитель интернет-сообщество, и даже быть целый петиция, который набирать 100 тысяча голос. один из идея этот петиция быть то, что необходимо предоставлять возможность в досудебный порядок решать многий вопрос, и я казаться, что этот идея здравый — это позволять уменьшать нагрузка на суд. при этот если человек хотеть сразу обращаться в суд, то никто он не мешать это сделать. на мой взгляд, ко второй чтение также необходимо это попробовать учитывать.
в целое законопроект, на мой взгляд, являться положительный, и он необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо, роберт александрович, и за выступление, и за ваш предложение и инициатива, который во многое способствовать то, что мы сегодня уже предметный подходить к решение этот вопрос.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! зугур ягануровна и алексей валентинович достаточно подробно излагать суть законопроект. наш комитет поддерживать законопроект в часть, который иногда называть индустриальный часть. законопроект нужный, но то, что сейчас инструментарий касаться только один объект авторский право, это, конечно, не совсем правильно: должный быть включать весь объект интеллектуальный собственность, этот точка зрение, безусловно, надо поддерживать.
мы полагать, что вопрос судопроизводство во второй чтение тоже нуждаться в уточнение. здесь вот коллега говорить, что несколько увеличиваться количество иск, подавать по данный вопрос, а я бы даже отмечать, что даже не в десяток раз и даже не в сотня раз, а в тысяча раз увеличиваться количество иск, особенно если мы быть брать и тот произведение, который не подлежать государственный регистрация. и конечно, мы просто мочь мосгорсуд либо утапливать в иск, либо сделать он огромный, но все равный вряд ли он справляться с этот вопрос, поэтому, я казаться, вопрос судопроизводство нужно дорабатывать. и я весь депутат сообщать, что по поручение председатель государственный дума мы как раз создавать такой рабочий группа и сейчас с участие представитель суд общий юрисдикция и арбитражный суд мы весь этот механизм разрабатывать.
хотеться бы сказать, что также нуждаться в корректировка срок переходный период, ну как минимум закон нужно вводить в сила с 1 октябрь, потому что часть четвертый гражданский кодекс вступать в сила с 1 октябрь.
и конечно же, вадим евгеньевич об это говорить, безусловно, что касаться наш юрисдикция, отечественный, здесь мы этот вопрос решать, но быть и иностранный пират, в отношение который мы на сегодняшний момент ничто сделать не мочь. я думать, что мы надо ставить вопрос о соответствующий международный конвенция, с то чтобы этот вопрос решаться не только в часть защита интеллектуальный собственность, но, допускать, в отношение преступление, связывать с педофилия, с наркотик, — наверное, это нужно делать, с то чтобы быть универсальный, системный блокировка соответствующий сайт.
еще раз хотеть сказать, что мы — и комитет, и я лично — поддерживать данный законопроект и, конечно, ко второй чтение быть предлагать соответствующий поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич, быть выступать? нет. зугур ягануровна, быть еще выступать? нет.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, представлять законопроект являться плод многомесячный работа группа депутат и эксперт, серьезный работа вестись и в рамка совет по культура при председатель государственный дума, отдельный депутат представлять свой соображение. то быть законопроект многократно на различный площадка обсуждаться, получать широкий резонанс, и надеяться, что работа над поправка ко второй чтение тоже быть очень плодотворный и интенсивный и быть решать в тот число проблема судопроизводство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергообеспечение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". как я сообщать, докладчик, представитель волгоградский областной дума илья альбертович кошкарев, нет, поэтому мы вынуждать в соответствие с регламент зафиксировать отсутствие докладчик.
следующий вопрос у мы вынести на фиксированный время, поэтому давать сейчас, если не возражать, рассматривать 20-й вопрос, докладчик в зал, это алексей николаевич диденко. нет возражение? нет.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, подготовить депутат фракция лдпр, а разрабатывать он в рамка программа наш фракция по развитие дальний восток.
конечно же, мы не мочь не беспокоить крайне сложный демографический ситуация, который складываться в субъект, относить к дальневосточный федеральный округ. статистика катастрофический: за последний двадцать год каждый десятый житель дальний восток уезжать оттуда либо в другой регион российский федерация, либо за граница. конечно, оппонент, который ссылаться на статистика последний два год, говорить о то, что демографический ситуация улучшаться, что демографический крест на ноль, что количество рожать, количество младенец, превосходить число умерший на территория дальний восток, но очевидно, что успех последний полтора год не перекрывать тот демографический и социально-экономический ущерб, тот урон, который быть наносить регион дальневосточный федеральный округ.
именно в рамка концепция развитие дальневосточный территория фракция лдпр быть подготовить ряд блок законопроект, один из они — социально-экономический блок. суть проект, который предлагаться ваш внимание, чрезвычайно простой: он направлять на улучшение демографический ситуация на территория дальневосточный федеральный округ. смысл законопроект в то, что размер материнский (семейный) капитал, который устанавливаться соответствующий федеральный закон, необходимо увеличивать на величина районный коэффициент, который применяться к выплата в соответствие трудовой законодательство для район крайний север и приравнивать к они. максимально возможный увеличение — увеличение на коэффициент 2, то быть предусматриваться увеличение материнский капитал в два раз. сумма в размер около миллион рубль представляться существенный, она позволять улучшать жизнь тот молодой семья, который проживать на территория дальний восток, это практически весь субъект — это весь сахалин, являться территория, приравнивать к район крайний север, это часть район амурский область, несмотря на то что на юг амурский область благоприятный климат, это территория хабаровский край, весь чукотка, магадан, б о ў льший часть якутия, то быть практически весь территория приравниваться к район крайний север.
ни для кто не секрет, что районный коэффициент — это величина, который использоваться не только для указание на стеснять климатический условие, но это величина, который учитывать целый комплекс критерий, по который тот или иной территория относиться к территория, непригодный для проживание либо связывать с определять ограничение жизнедеятельность: это в первый очередь климатический условие, это географический удаленность, это большой стоимость, так сказать, жизнедеятельность на этот территория, это высокий тариф на проезд до столица, на "большой земля", как говорить дальневосточник, это ограничение доступ к культурный ценность. весь это влиять на деление наш регион на соответствующий группа зонирование. условие проживание на территория крайний север и в приравнивать к они местность, конечно, сопрягать с большой финансовый затрата.
противник этот проект закон говорить, что такой критерий, как, например, стоимость жилплощадь, нельзя применять, поскольку жилье на дальневосточный и северный территория намного дешевый, чем в москва и в санкт-петербург, хотя этот регион не относиться к регион крайний север. ну это, конечно, смешной, потому что очевидно, что в этот огромный мегаполис — город федеральный значение стоимость жилплощадь, конечно, крайне завышать, и необходимо также учитывать экономический условие, при который в условие демографический отток, естественно, жилой площадь быть терять в цена, так что на этот критерий нельзя ссылаться в качество основание против принятие наш проект закон.
мы представляться, что вот такой мера можно не только стимулировать то, чтобы молодой семья оставаться на территория дальний восток, находить работа, на долгий срок планировать жизнедеятельность на этот территория, связывать с дальний восток свой судьба, свой будущее, но также стимулировать и внутренний миграция: большой количество молодой специалист, еще не женатый молодой человек быть знать, что на территория дальний восток заводить семья экономически целесообразно, поскольку у они быть возможность развиваться, получать какой-то надбавка к заработный плата, к пенсия и продвигаться по служба. и естественно, молодой родитель быть понимать, что будущее их ребенок также быть обеспечивать дополнительный социальный гарантия. на взгляд фракция лдпр, этот мера существенно улучшать демографический ситуация, социально-экономический ситуация в дальневосточный регион.
понимать проблема наш экономический гигант вдоль восточный граница помогать соседство с китай. допускать, можно сравнивать город благовещенск и город хэйхэ, который разделять река амур. десять год назад хэйхэ быть деревня, там быть барак и хижина — сегодня мы видеть небоскреб! и знать, словно в насмешка над деградировать дальневосточный регион с главный проспект город благовещенск видно китайский колесо обозрение в город хэйхэ, который показывать: ребята, мы видеть, наблюдать весь ваш минус, прокол, а вы сидеть на территория по тот сторона река и наблюдать за наш могущество, как мы расти и крепнуть. это, конечно, заставлять мы задумываться о развитие, об опережающий развитие этот территория. но не делать конкретный шаг, не формулировать какой-то правило игра, понятный для наш гражданин, — что на территория дальний восток быть более благоприятный инвестиционный климат, что там быть более высокий зарплата, быть снимать лишний налоговый барьер — мы не смочь стимулировать развитие, не смочь создавать экономический бум, для то чтобы этот территория опережать в экономический развитие наш восточный сосед. можно масса такой пример приводить, например: огромный восьмиполосной бетонный магистраль на территория китай упираться в грунтовый дорога на территория российский федерация.
вот такой пример показывать, что нужно принимать самый решительный мера, однако фракция лдпр всегда наталкиваться на стена непонимание со сторона коллега из другой фракция. мы прекрасно знать, что многие из они избирать от дальневосточный регион, многие жить, работать, учиться, проходить служба на территория дальний восток и, конечно же, сейчас наблюдать с боль за то, в какой плачевный состояние находиться этот территория. слава бог, благодаря в тот число и фракция лдпр, и председатель партия владимир жириновский, руководство страна прислушиваться, принимать конкретный мера для улучшение инвестклимат на территория дальний восток, принимать программа. конечно, с огромный минус, но то не менее быть определенный движение. мы считать, что если мы получать поддержка в этот конкретный вопрос, то ситуация решительный образ улучшаться. у мы нет время идти эволюционный путь, нужный, конечно же, революция, нужно опережение в развитие этот территория, но если там не быть материальный стимул, если наш население не понимать, что с дальний восток можно связывать свой жизнь, планировать семья, планировать судьба, то мы не смочь никакой барыш и налоговый вычет заманивать туда человек. туда, на север и на дальний восток, ехать не за туман, а за повышенный зарплата, это все прекрасно понимать, и если мы сейчас открыто и откровенно это не сказать...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. да, не за запах тайга, а за повышенный почти в два раз заработный плата, это совершенно очевидный! там очень холодно, там тяжелый климат: на север ветер, на чукотка ни один дерево нет, а в забайкалье солнце хоть и светить круглый год, нужный теплый одежда; литр молоко стоять 80 рубль, бензин на камчатка стоять 50 рубль, и это довольно серьезный экономический показатель, на который нужно ориентироваться.
поэтому, уважаемый коллега, представитель весь фракция, несмотря на отрицательный заключение профильный комитет — хотя многие из его член морально мы поддерживать, но, к сожаление, рука "за" не подымать, — мы просить поддерживать данный инициатива. если быть какой-то недочет, то мы, конечно, готовый исправлять все ко второй чтение, оставлять неизменный концепция: материнский капитал для семья, проживать на территория дальний восток, должный быть повышать на величина районный коэффициент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение во второй половина день. а пока до перерыв по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, по 9-му вопрос вы сказать, что отсутствовать представитель волгоградский область, и, как я понимать, вопрос вообще с повестка день сниматься, но ведь у мы быть практика, когда мы без автор, без законодатель из регион рассматривать законопроект. законопроект сам по себя очень важный, мы только неделя назад направлять от фракция письмо президент россия по этот же тема, мочь, данный законопроект рассматривать без присутствие автор?
председательствующий. владимир николаевич, читать регламент: для это должно быть письмо автор, поручение.
федоткин в. н. я знать, знать...
председательствующий. спасибо большой. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр сельский хозяйство российский федерация николай васильевич федоров.
николай васильевич, я приглашать вы к микрофон. пожалуйста.
федоров н. в., министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат, коллега! прежде все я хотеть поблагодарить вы, депутат государственный дума, за неформальный, деятельный отношение к проблема аграрный сектор и общий, совместный заинтересованность при достаточно глубокий понимание, как показывать опыт работа, в решение назревать и, увы, перезревать проблема в развитие сельский хозяйство российский федерация.
в ход подготовка данный "правительственный час" в мой адрес поступать шестьдесят девять вопрос. хотя подробный ответ на весь этот вопрос направлять в государственный дума в письменный вид, разрешать я все-таки останавливаться на некоторый из они, на ключевой, кратко рассказывать об итог 2013 год, как вы и просить, о проведение весенний сев 2014-го, об основной направление совершенствование аграрный политика как в среднесрочный, так и в текущий перспектива, то быть о вопрос, над решение который мы работать, и работать вместе с вы.
итак, на реализация госпрограмма в прошлый год из консолидированный бюджет быть направлять порядок 268 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет — почти 198 миллиард рубль, направлять из этот сумма в регион 99,9 процент, еще порядок 70 миллиард рубль направлять из региональный бюджет, это 92 процент от плановый обязательство регион российский федерация. правительство российский федерация в прошлый год по сравнение с паспорт госпрограмма финансирование увеличивать на 25 процент — снова благодаря ваш поддержка и ваш инициатива: как вы помнить, по итог первый полугодие добавлять еще 42 миллиард рубль. этот мера поддержка реально позволять сохранять положительный динамика производство в отрасль: несмотря на засуха в ряд регион, наводнение на дальний восток, обильный осадка в центральный часть страна в период активный уборка урожай, прирост производство продукция составлять 6,2 процент, в растениеводство — много 12 процент.
по данные росстат, в прошлый год производство зерно составлять много 91 миллион 329 тысяча тонна. хотеть обращать внимание на то, что увеличивать производство весь зернов культура, за исключение рапс. достигать рекордный валовой сбор кукуруза на зерно — много 10 миллион 700 тысяча тонна, а производство масличный, в частность подсолнечник, увеличивать на 28 процент, рапс — на 35,4 процент, и этот показатель по подсолнечник и рапс тоже являться исторический максимум. сокращаться производство лен, а также соя в результат наводнение на дальний восток. урожайность сахарный свекла достигать рекордный показатель в отечественный аграрный история — 432 центнер с гектар.
в животноводство рост производство скот и птица на убой в живой вес составлять 5 процент, в основное за счет увеличение объем производство на убой свинья и птица. происходить небольшой снижение производство яйцо — на 1,7 процент.
увы, не удаваться решать такой застарелый уже, традиционный проблема молочный отрасль, о который я говорить из год в год. за 2013 год производство молоко снижаться на 3,5 процент, хотя надой молоко на один корова в сельхозорганизация перешагивать рубеж в 5 тысяча килограмм, что на 19 килограмм высоко уровень 2012 год. несмотря на то что в 2013 год мы помимо запланировать в федеральный бюджет на поддержка молочный производство 9,5 миллиард рубль быть дополнительно выделять 3 миллиард 200 миллион для компенсация удорожание корм, поголовье молочный скот и, соответственно, объем получать продукция сокращаться. очевидно, что дополнительный инвестиционный поддержка молочный отрасль куда эффективно, чем размазывание дополнительный миллиард рубль — выделение все, кто производить молоко, ну, по суть, копейка. здесь нужный, на наш взгляд, на самый дело новый индустриализация, по крайний мера радикальный модернизация весь молочный отрасль, поэтому для перелом ситуация мы предлагать увеличивать до пятнадцать год срок субсидирование инвестиционный кредит с увеличение компенсация процентный ставка с 80 до 100 процент за счет федеральный бюджет. соответствующий предложение одобрять председатель правительство и сейчас рассматриваться в правительство, для то чтобы скорректировать нормативный база.
в целое наращивание производство отечественный продукция способствовать повышение уровень продовольственный независимость страна по целый ряд вид продукция: это зерно и, как говорить в народ, второй хлеб — картофель, масло (пока, правда, растительный, в сила вот тот причина, о который я говорить в отношение молочный отрасль) и сахар, свекловичный сахар. по отдельный вид продукция, такой как мясо и мясопродукт, рыба и рыбный продукция, мы идти с опережение график достижение пороговый значение доктрина продовольственный безопасность, по молоко отставать.
первый полный год работа в вто пока значительный влияние на состояние агропромышленный комплекс не оказывать. мы осуществлять постоянный мониторинг импорт чувствительный товар на территория россия и таможенный союз: это мясной группа, сахар-сырец тростниковый, зерно, рис, молочный продукция. кстати, сразу должный сказать, что по последний два позиция — рис и молочный продукция (о молоко я уже сказать отдельно) — без дополнительный государственный поддержка мы не обходиться. то быть я иметь в вид, что пороговый значение доктрина продовольственный безопасность, по наш оценка, не быть достигать, если мы не находить дополнительный ресурс и механизм поддержка отечественный рисовод и представитель молочный отрасль.
импорт сельхозпродукция увеличиваться за 2013 год на 3,7 процент — напоминать, что в 2012-м импорт сокращаться на 5,1 процент. при это, обращать внимание, импорт мясо и мясопродукт благодаря наш совместный политика, благодаря господдержка снижаться на 12,4 процент.
экспорт сельхозпродукция в 2013 год снижаться на 6,7 процент, но в 2012-м, напоминать, он вырастать практически на 25 процент, поскольку вследствие эмбарго 2010—2011 год резко увеличиваться экспорт зерно. отмечать, что удваиваться объем экспорт мясо птица: в прошлый год мы экспортировать более 50 тысяча тонна мясо птица, что в два раз большой, чем в 2012-м. начинать экспорт свинина — не субпродукт, который мы экспортировать и до сей пора, а именно свинина, а также замораживать мясо крупный рогатый скот. помимо это существенно, заметно увеличиваться экспорт рапсовый и соевый масло, который входить в продуктовый группа, более предпочтительный для экспорт, чем семя и зерно. экспортироваться рыба и рыбный консервы, хлеб и мучной, кондитерский изделие — это, как вы понимать, продукция с добавлять стоимость, при производство который и налог, и рабочий место оставаться у мы, а деньги мы получать за рубеж.
хотеть обращать внимание, уважаемый депутат, что уровень продовольственный инфляция в 2012 год быть 6,7 процент, а в 2013-м составлять 6,1 процент при общий инфляция 6,5 процент, то быть работа аграрий российский федерация результативный и с этот точка зрение.
в этот год на реализация госпрограмма из федеральный бюджет пока планироваться направлять 170 миллиард рубль — напоминать, что в 2013-м быть выделять 198 миллиард рубль с учет дополнительный 42 миллиард рубль. так что мы с вы — мы без вы не обходиться, мы, правительство и госдума, в этот отношение один организм — быть над что поработать в план увеличение ресурсный обеспечение госпрограмма. в данный контекст приоритетный задача наш министерство и региональный орган власть апк при организация и проведение сезонный полевой работа — выполнение показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация и госпрограмма, в тот число в производство зерно мы нужно достигать объем не менее 95 миллион тонна, сахарный свекла — 36,3 миллион, картофель — 31 миллион тонна. это необходимый как для удовлетворение внутренний потребность страна, так и для создание резерв и сохранение темп развитие экспортный потенциал. чтобы достигать этот показатель, планироваться увеличивать площадь яровой сев до 53 миллион гектар — это плюс 3,1 процент площадь по сравнение с 2013 год. учитывать недосев озимые культура осень 2013 год, а также их возможный гибель весна, объем весенний сев стоить увеличивать — мы об это договариваться и заключать соглашение с регион — более чем на 2 миллион гектар. прогнозировать увеличение площадь сев яровой пшеница, кукуруза на зерно, сахарный свекла, кормовой культура яровой сев потребовать дополнительный расход.
хотеть докладывать, что обеспеченность сельхозпредприятие семя зернов культура и кондиционность семя — на уровень прошлый год, обеспеченность удобрение, накоплять ресурс минеральный удобрение — немного, на 30 тысяча тонна, мало уровень прошлый год. с техника дело обстоять не очень здорово, и вы знать об это. вчера председатель правительство проводить совещание на "ростсельмаша" в ростовский область — мы в этот год вывести весна на поле на 8 тысяча трактор мало. конечно, такой ситуация и такой тенденция напрягать аграрий, но при это уровень готовность трактор и сельхозмашина, удельный вес техника, готовый к проведение весенний-полевой работа, заметно выше, чем по состояние на аналогичный дата прошлый год. хотеть также обращать внимание на то, что сельхозтоваропроизводитель иметь дизельный топливо и автобензин чуть большой, чем в прошлый год: дизтопливо — примерно на 1 процент, автобензин — на 23 процент.
необходимый объем кредитование весенний-полевой работа в оптимальный агротехнический срок составлять, по наш оценка, согласовывать с орган управление апк регион, 260 миллиард рубль, из они потребность в кредитный ресурс — около 160 миллиард рубль. на субсидирование кредит на сезонный полевой работа мы пока выделять из федеральный бюджет 3 миллиард 400 миллион рубль и планировать добавлять еще 4 миллиард 150 миллион рубль.
несколько слово о тот спорный новый инструмент для поддержка сельский хозяйство, который мы начинать использовать в 2013 год, — по он тоже много вопрос. короче прокомментировать.
погектарный выплата, или несвязанный поддержка (в народ часто говорить: погектарный выплата). в целое этот выплата показывать свой эффективность: расширяться возможность доступ к поддержка для малый и средний предприятие, для фермер, но выявляться и недостаток.
вообще, ни один правило, ни один закон, принимать мы, не священный корова. исходить из это, сказать, забегать вперед: у мы в минсельхоз создавать рабочий группа по совершенствование все правило, весь методика и так далее с участие и депутат госдума, и член совет федерация, и представитель отраслевой союз. если у вы, у ваш специалист-консультант быть убедительный аргумент относительно то, что надо менять в этот механизм, мы готовый они выслушивать, обменяться мнение и в случай, если аргумент оказываться действительно убедительный, вносить изменение в наш правило.
очевидно, что надо уточнять показатель биоклиматический потенциал пашня, ну а в целое, конечно, проблема, который вы практически весь отмечать, связанный с увеличение общий объем так называть погектарный поддержка. этот вопрос, как вы понимать, находиться в некоторый смысл в наш совместный компетенция.
субсидирование килограмм реализованный товарный молоко — министерство уже вносить ряд поправка в правило предоставление и распределение этот субсидия из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация. отменять такой условие субсидирование, как недопущение в целое по регион снижение объем производство молоко, обеспечение рост молочный продуктивность корова, снижать показатель содержание в молоко жир и белка. этот правило быть совершенствоваться и в дальнейший, в тот число с учет ваш аргумент, о который вы быть сообщать рабочий группа.
субсидия производитель сельхозтехника при условие реализация она с пятнадцатипроцентный скидка (этот тема входить в повестка день совещание, который состояться вчера в ростов-на-дону, о что я уже говорить) — этот механизм тоже пока быть работать, несмотря на то что быть и другой предложение, в тот число от депутат государственный дума. мы договариваться, что постараться реализовать уже принимать решение, чтобы этот система зарабатывать, потому что в прошлый год этот инструментарий быть вводить в действие только в последний полугодие, практически работать всего три месяц, работать реально. надо в этот год максимально эффективно реализовать то, что быть в бюджет, — 1 миллиард 900 миллион рубль — по этот форма поддержка, но мы готовый, еще раз говорить, рассматривать и другой вариант, если они более эффективный.
важный условие продолжение активизация технический переоснащение являться решение проблема дефицит субсидия, выделять на инвестиционный кредит, в тот число на обновление сельхозтехника. у мы обновление сельхозтехника почти наполовину идти через инвестпроект, инвесткредит, поэтому решение проблема так называть задолженность являться чрезвычайно актуальный. мы в прошлый год сокращать этот сумма почти на 11 миллиард рубль, оставаться еще 18,3 миллиард рубль. мы вносить свой предложение в правительство, правительство искать ресурс внутри госпрограмма, перераспределять они, как это быть в прошлый год. но я обязанный вы сказать, что, как я казаться, быстро решать этот проблема только за счет внутренний перераспределение уже утверждать ресурс, без дополнительный ресурс мы быть непросто.
и, завершать, я хотеть обращать ваш внимание на очень актуальный тема наш совместный работа по корректировка действующий государственный программа развитие сельский хозяйство. под мой председательство создавать рабочий группа с участие депутат госдума, профильный комитет прежде все, и не только, а также член совет федерация. кроме изменение объем и механизм субсидирование отрасль, мы в рамка работа этот рабочий группа по корректировка госпрограмма необходимо обращать особый внимание на ряд момент, о который мы договариваться недавно на большой совещание с активный участие депутат государственный дума. во-первых, этот развитие механизм внутренний продовольственный помощь — соответствующий пилотный проект уже идти в пять регион, еще два регион мы намерен присоединять. во-вторых, развитие рыночный инфраструктура и вертикальный сельскохозяйственный кооперация, что расширять доступ на рынок для сельхозтоваропроизводитель и увеличивать их доля в конечный продукция, в конечный цена. этот социальный обустройство садиться — то, о что говорить президент россия в свой послание, когда подчеркивать, что главный задача сегодня — закреплять человек в сельский местность. тут быть над что мы работать, быть мощный политический поддержка в послание президент, и я думать, что мы здесь тоже добиваться результат, иначе нельзя, кадр решать все — небанально это звучать вообще, а особенно для российский село. далее, это проблема реструктуризация задолженность сельхозтоваропроизводитель, развитие новый кредитный и страховой продукт — мы, как вы знать (читать, наверное, в пресса), за то, чтобы перепрофилировать россельхозбанк, реструктурировать он и превращать этот институт в государственный институт развитие агропромышленный комплекс и вообще развитие садиться. дискуссия идти в правительство, ваш участие в этот дискуссия (вы уметь это делать) быть весьма кстати и полезный. ну и быть еще ряд другой вещь, о который мы договариваться на совещание в минсельхоз с авторитетный представитель — я без всякий ирония, с искренний уважение говорить — аграрный лобби в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
предоставлять слово аудитор счетный палата российский федерация бато-жаргал жамбалнимбуев.
пожалуйста.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый министр! счетный палата российский федерация в 2013 год в аграрный сектор быть проводить шестнадцать контрольный и экспертный-аналитический мероприятие на двадцать два объект проверка, материал проверка быть направлять в установленный порядок в государственный дума, в совет федерация, в правительство российский федерация, в министерство сельский хозяйство и в ряд случай — в правоохранительный орган.
ключевой документ, определять параметр развитие сельский хозяйство, и мы весь это прекрасно понимать, являться государственный программа развитие сельский хозяйство на 2013—2020 год, в который сконцентрировать основной финансовый ресурс отрасль. о она я и сказать, но вначале позволять останавливаться на некоторый предварительный итог первый год реализация госпрограмма. мой цифра не быть сильно расходиться с тот данные, который приводить министр.
кассовый исполнение расход на реализация госпрограмма в 2013 год составлять 198 миллиард 100 миллион рубль, или почти 100 процент бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный закон о федеральный бюджет. объем использовать средство на 39 миллиард 200 миллион рубль превышать ресурсный обеспечение, предусмотренный паспорт госпрограмма, и их использование не сопровождаться корректировка ее целевой показатель и индикатор.
к число положительный результат реализация госпрограмма, который уже отмечаться в доклад министр, относиться рост индекс производство продукция растениеводство, который, по предварительный данные росстат, составлять 112,3 процент, превышать на 9,5 процентный пункт целевой показатель госпрограмма. безусловно, это важный позитивный результат реализация госпрограмма в 2013 год, и, естественно, недооценивать его значение для сельскохозяйственный сектор нельзя.
в тот же время, несмотря на увеличение объем финансирование по подпрограмма развитие подотрасль животноводство, переработка и реализация продукция животноводство на 19 миллиард 300 миллион рубль, индекс производство продукция животноводство составлять 100,5 процент и быть маленький запланировать на 1 процентный пункт. по предварительный информация росстат, увеличение производство мясо в 2013 год на 581 тысяча тонна сопровождаться сокращение поголовье крупный рогатый скот почти на полмиллиона голова, поголовье овца и коза — на 331 тысяча голова. впервые за последний три год сокращаться поголовье птица на 3 миллион 400 тысяча голова.
производство молоко по итог 2013 год составлять 30 миллион 660 тысяча тонна, что на 1,8 миллион тонна мало, чем быть предусматривать в плановый показатель госпрограмма, и на 1,2 миллион тонна мало, чем в 2012 год. это несмотря на то, что в 2013 год из федеральный бюджет быть израсходовать на такой вид господдержка, как субсидирование 1 литр реализованный товарный молоко, 12 миллиард 750 миллион рубль.
серьезный недоработка следовать признавать отсутствие в госпрограмма целевой показатель по агрострахование в растениеводство и в животноводство, при это кассовый исполнение по данный вид господдержка составлять 4 миллиард 670 миллион рубль, и этот расход можно признавать как расход, не ориентировать на достижение результат.
проводить счетный палата проверка позволять сделать вывод о то, что программный мероприятие не в должный мера увязывать с ресурсный обеспечение, показатель, задача и цель госпрограмма. так, например, один из ожидать результат реализация подпрограмма развитие подотрасль растениеводство являться обеспечение участник рынок зерновой современный зернохранилище, линейный узловой элеватор с цель повышение конкурентоспособность продукция отечественный растениеводство, но при это в подпрограмма в состав целевой индикатор нет показатель оценка инфраструктура зерновой рынок ни в количественный, ни в качественный значение.
указ президент российский федерация № 290 от 20 март 2009 год быть создавать акционерный общество "объединять зерновой компания", который быть передавать основной иметься в российский федерация мощность по хранение и переработка зерно и который быть определять в качество один из исполнитель ведомственный целевой программа минсельхоз россия и государственный программа. результат контрольный мероприятие, проводить счетный палата в 2013 год, показывать, что согласно стратегия развитие объединять зерновой компания соответствующий инвестиционный программа на перспектива до 2015 год быть определять количественный показатель по наращивание элеваторный, портовый, перевалочный мощность и создание собственный парк вагон-зерновоз. для этот цель из федеральный бюджет в 2010 год в уставный капитал объединять зерновой компания быть вносить 3 миллиард рубль, который быть размещать на депозитный счет в коммерческий банк, и ни один количественный показатель этот программа выполнять не быть. это при то, что инфраструктурный издержки в себестоимость зерно, по оценка эксперт, составлять до 50 процент и значительно превышать аналогичный показатель мировой зернопроизводящий страна. в совокупность с низкий производительность труд это существенно снижать конкурентоспособность российский продовольственный товар как на международный, так и на внутренний рынок.
приводить еще один пример. подпрограмма "технический и технологический модернизация, инновационный развитие" предусматривать решение задача приобретение сельхозтоваропроизводитель высокотехнологичный машина и оборудование для цель повышение эффективность и конкурентоспособность продукция сельхозтоваропроизводитель за счет технический и технологический модернизация производство, однако в качество соответствующий индикатор устанавливать показатель реализация отечественный производитель новый сельхозтехника без оценка их инновационность. в госпрограмма быть предусматривать механизм пятнадцатипроцентный субсидирование сельхозтехника с объем выделять субсидия в сумма 2 миллиард 300 миллион рубль. этот показатель в 2013 год быть исполнять на 30 процент: из запланировать 2,5 тысяча единица фактически быть реализовать 765 единица техника с объем использовать субсидия в сумма 430 миллион рубль. с такой подход и результат говорить о повышение эффективность и конкурентоспособность отечественный сельскохозяйственный продукция за счет фактор технический и технологический модернизация не приходиться.
или следующий пример. среди показатель подпрограмма "поддержка малый форма хозяйствование" нет показатель, направлять на повышение рентабельность, устойчивость малый форма хозяйствование. как показывать проводить счетный палата экспертный-аналитический мероприятие, показатель подпрограмма в 2012 и 2013 год, за исключение показатель площадь земельный участок, оформлять в собственность крестьянский (фермерский) хозяйство, быть выполнять, выделять бюджетный ассигнование в сумма 17 миллиард 900 миллион рубль быть осваивать, однако, по данные росстат, количество крестьянский (фермерский) хозяйство за 2012—2013 год сокращаться на 27 процент, или много чем на 84 тысяча хозяйство.
в проект о внесение изменение в госпрограмма, о который говорить николай васильевич, представлять в февраль текущий год минсельхоз россия, не устранять иметься системный недостаток, который ставить под сомнение достижение стратегический приоритет развитие российский федерация, определенный концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год и доктрина продовольственный безопасность российский федерация. госпрограмма также требовать корректировка в отношение отнесение мера государственный поддержка к "зеленый корзина" или "янтарный корзина" в соответствие с условие членство россия в вто, а также в часть создание и модернизация рабочий место, увеличение производительность труд, улучшение инвестиционный климат отрасль, как то требовать указ президент российский федерация № 596 от 7 май 2012 год.
завершать свой выступление, хотеть бы выражать надежда на то, что на этап рассмотрение проект изменение в госпрограмма быть устранять иметься системный недостаток и госпрограмма в итог становиться эффективный инструмент развитие отрасль, и счетный палата, который в соответствие с поручение президент российский федерация в май — июль текущий год проводить комплексный анализ госпрограмма, вновь не приходиться говорить о ее серьезный недостаток.
в заключение, уважаемый коллега, хотеться бы поблагодарить вы за конструктивный взаимодействие, надеяться на дальнейший совместный плодотворный работа.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый николай васильевич, увеличение на четверть, на 500 миллиард рубль, до 2 триллион рубль задолженность сельхозпроизводитель, снижение поголовье крупный, средний рогатый скот, птица говорить как раз о то, что вто серьезный образ повоздействовать! а отсутствие ресурс и оборотный средство у сельхозпроизводитель в преддверие весенний-полевой работа говорить о то, что поддержка банк должный быть прекращать, потому что 1 триллион прибывать банк при умирать сельский хозяйство... мы сам себя резать, субсидировать процентный ставка и отдавать два треть средство в банка, вместо то чтобы напрямую, через министерство, отдавать производитель! сказать, пожалуйста, какой все же мера, вы считать, надо принимать мы вместе с вы по реструктуризация двухтриллионный задолженность и оздоровление ситуация в сельский хозяйство?
федоров н. в. спасибо большой за вопрос. действительно, затрагивать вопрос очень актуальный, они повседневный, они жить и минсельхоз, и вы, и профильный комитет госдума. мера обсуждаться много. один из ответ на ваш вопрос — это максимальный перевод весь форма государственный поддержка, где это возможный, эффективно и приемлемый, непосредственно сельхозтоваропроизводитель, а не посредник в этот процесс (не очень, наверное, красивый звучать, кто-то мочь обижаться). здесь идеологический понимание у мы с вы абсолютно одинаковый, надо искать приемлемый инструментарий для поддержка, как, например, несвязанный поддержка.
в отношение закредитованность, большой задолженность по инвестиционный проект, кредит, в целое аграрный сектор, я уже сказать в свой выступление о предложение минсельхоз о преобразование россельхозбанк в государственный институт развитие по пример, по опыт, по модель другой страна — не очень удобно, мочь быть, ссылаться на китайский народный республика, ну, можно ссылаться на мировой банк, где быть институт, работать по такой модель, или на наш вэб, внешэкономбанк, — чтобы выходить из-под строгий, неприемлемый для крестьянин норматив центральный банк. наш предложение поддерживать многий в правительство, но не весь, работа идти далеко, и хорошо, если быть экспертный, депутатский поддержка. у мы идти дискуссия — тут ничто не поделать: разный представление, разный ум, разный интерес. вот несколько важный инструмент, разработка который мы сейчас занятый и с использование который, как мы представляться, я даже убеждать в это, можно быть бы улучшать ситуация по тот проблема, который вы затрагивать.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, один из приоритетный задача государство являться развитие сельский хозяйство и, как следствие, обеспечение население страна собственный сельскохозяйственный продукция, и госпрограмма развитие садиться до 2020 год, направлять на поддержка малый и средний предпринимательство в сфера сельский хозяйство, в тот число на поддержка начинающий фермер в вид субсидирование из федеральный бюджет, то подтверждение. но быть ситуация, когда наш гражданин сталкиваться с бюрократический трудность в оформление документация, и они отказывать в получение грант на развитие сельхозпредприятие, и каждый такой отказ вести к невозможность развитие сельскохозяйственный отрасль. сказать, пожалуйста, если гражданин российский федерация зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель в такой вид экономический деятельность, который стопроцентный относиться к сельский хозяйство, иметь ли он право участвовать в программа поддержка начинающий фермер? и если да, то правомерный ли отказ в получение грант индивидуальный предприниматель, который не зарегистрировать в качество...  (микрофон отключать.)
федоров н. в. я отвечать, да?
да, маргарита николаевна, тема понятный, знакомый, к сожаление, и во время выезд в регион я задавать аналогичный вопрос в связь с то, что активный человек готовый взять на себя риск и ответственность, но план этот человек разрушать разный момент.
я должный вы сказать, что мы перечислять субсидия в соответствие с правило субъект российский федерация, а не конкретный товаропроизводитель, у мы быть посредник — субъект российский федерация, это понятный, но на ваш вопрос я отвечать положительно: индивидуальный предприниматель, весь малый форма хозяйствование иметь право претендовать на наш субсидия. а вот как доходить этот субсидия до конкретный сельхозтоваропроизводитель, который представлять малый форма хозяйствование, надо разбираться персонально, индивидуально, если мы видеть безобразие, с отдельный такой вопиющий пример сталкиваться и вы в ваш работа, маргарита николаевна. вот так мочь отвечать, то быть наш ответ положительный: мы обязанный он помогать, а если не доходить в отдельный случай наш помощь и наш субсидия до конкретный сельхозтоваропроизводитель, давать мы этот факт, быть вместе разбираться, почему не доходить или почему какой-то бюрократия отказывать незаконно или в сила невежество в право претендовать на субсидия.
председательствующий. спасибо.
павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, доля крестьянский (фермерский) хозяйство и индивидуальный предприниматель в структура производство сельскохозяйственный продукция постоянно расти: так, в 2013 год в указанный хозяйство производить почти 25 процент зерно, 30 процент подсолнечник, более 10 процент сахарный свекла, 5,9 процент молоко, выращивать 3,3 процент поголовье скот и птица. сегодня КФХ увеличивать объем производство, а также добросовестно выполнять свой обязательство перед банк, но то не менее на весенний-полевой работа крестьянский (фермерский) хозяйство россельхозбанк давать кредит под 13 процент, а остальной сельхозтоваропроизводитель — под 10,75 процент. с что это связанный?
федоров н. в. ну, на самый дело, уважаемый павел михайлович, я с вы здесь абсолютно согласный с точка зрение значимость малый форма хозяйствование: вклад тот же КФХ, семейный животноводческий ферма, личный подсобный хозяйство, когда они иметь товарный масштаб, огромный в условие наш реальность, наш история, и когда мы видеть непропорциональность в государственный поддержка, это ненормальный, несправедливый, и надо корректировать политика. такой быть, такой дисбаланс быть, но на последний съезд аккор — вы, наверное, в он участвовать — мы приводить статистика в польза то, что мы этот дисбаланс устранять, и с учет объем вклад в валовка малый форма хозяйствование господдержка даже на 1 процент высоко. хотя такой прямой арифметика, мочь быть, не всегда справедливый, но тенденция мы постепенно менять.
в отношение конкретный процентный ставка, который предъявлять тот или иной банк. с точка зрение юридический подход, строго юридический, как вы понимать, весь банк говорить, что являться коммерческий и что они работать на рынок, когда они это выгодный, а когда это не очень выгодно, они просить у мы, у вы помощь в докапитализация. возникать резонный вопрос, и мы вместе с вы надо, вообще-то, что-то скорректировать. это пересекаться с первый вопрос, который быть задавать, и я это тоже не очень нравиться. мы недавно встречаться с гордеев алексей васильевич, это очень достойный мой предшественник, и он сказать, что не представлять, как я работать, — он с себя всегда брать представитель россельхозбанк, "росагролизинг", давать они поручение, и они выполнять они. сейчас в система взаимодействие такой рычаг нет вообще у минсельхоз в сила разный причина, исторический, так скажем, поэтому вопрос оставаться, они пока еще не решать.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, безусловно, в последний год намечаться позитивный тенденция в сельский хозяйство, и я благодарный вы за профессиональный работа, но, конечно, еще быть чем заниматься. вопрос мой в следующий. в зерновой фонд быть инвестировать много 100 миллиард рубль, работать фонд много шесть год, но свой функция не выполнять — цена на зерно колебаться из год в год от 30 до 300 процент, это данный 2010 год. вот что у мы опять не получаться? это очень эффективный институт, во весь мир он, в общий-то, использоваться для управление продовольственный рынок, в сша, например, в течение двадцать год из год в год цена на зерновые колебаться не много чем на 10 процент. у мы же вот такой, значит, опять неудачный ситуация складываться. вы планировать сохранять этот зерновой фонд и приводить в порядок система работа по интервенция, скупка?
федоров н. в. уважаемый александр владимирович, вы задавать вопрос об интервенционный фонд и об использование такой институт, как ОЗК, говорить о то, что шесть год это все, по крайний мера, длиться, да, я так понимать? этот тема сложный, вопрос пересекаться, я считать, с предыдущий вопрос. вообще, в ОЗК интервенционный фонд вроде создавать для то, чтобы они распоряжаться для обеспечение стабильность на этот рынок, но, вы знать — вы же человек опытный, насколько я помнить, вы работать в разный регион, даже, если я не ошибаться, и в чувашия у мы, — в объединять зерновой компания нет представитель минсельхоз, вообще нет наш присутствие, и для я это странный. ну, здесь то же самый, что и с "росагролизинг": мы с большой труд удаваться в конец прошлый год включать в наблюдательный совет представитель минсельхоз — начинать работать вместе более правильно и цивилизованный, как положено. я не очень удобно говорить об история вопрос — это быть некорректный и некрасиво с мой сторона, — но должный сказать, что мы нужно совершенствовать многий механизм, надо присутствовать минсельхоз, по мой убеждение, в этот мощный институт, без который мы не обходиться, как правильно говорить алексей васильевич гордеев, при который создаваться этот система. мы предлагать — пока еще решение не принимать, но, я думать, должный быть принимать такой решение, — чтобы представитель минсельхоз присутствовать в этот институт. это первый момент.
и второй момент. далеко надо мы совершенствовать система агрострахование с господдержка. ну, не очень, мочь быть, красиво сейчас приводить такой пример, но я хотеть сказать, что в соединять штат америка в год примерно 13,5 миллиард доллар идти на господдержка агрострахование, — представлять, 13,5 миллиард доллар в год у они идти на страхование! — в тот число на гарантия стабильность прибывать сельхозпредприятие, чтобы не быть такой вот колебание, когда падать в два-три раз прибыльность сельхозпредприятие. я думать, что в рамка совершенствование институт агрострахование с господдержка (мы это сейчас заниматься) мы прийти к такой решение.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович гончаров.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, я в дума представлять ставропольский край. 17 февраль текущий год вы посещать ставропольский край с рабочий визит, в программа посещение быть представлять крупный и успешный предприятие край, но вместе с то в ставропольский край иметься огромный депрессивный территория, так называть восточный зона ставропольский край, где сосредотачивать до 78 процент овцепоголовье и 35 процент крупный рогатый скот, иметься оросительный канал протяженность 1700 километр, крупный контурный поле, трудовой ресурс. край остро нуждаться в развитие животноводство. сказать, вы и ваш министерство сельский хозяйство мочь оказывать поддержка проект по создание на территория восточный район ставропольский край четыре агропромышленный кластер: мясомолочный, глубокий переработка зерно, овощеводство, виноградарство? территория в 27 тысяча квадратный километр мочь становиться крупный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
федоров н. в. я понимать ваш вопрос, уважать виктор иванович.
в принцип минсельхоз может, но условие участие наш, поддержка, содействие вы известный: инициатива должный принадлежать субъект российский федерация, проект должный быть представлять мы, они мочь быть в вид экономически значимый региональный программа либо даже выходить за рамка этот программа. этот проект у мы оцениваться, отбираться на заседание комиссия, и идти софинансирование из федеральный бюджет. в принцип можно, у вы губернатор относительно молодой, активный, энергичный, мы с он, по-моему, понимать друг друг, и при ваш импульс и давление (в хороший смысл этот слово), в тот число на губернатор, надеяться, мы что-то сделать по тот тема, который вы сейчас затрагивать.
председательствующий. спасибо.
сергей валерианович журавлев.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, в последний время в дума поступать очень много обращение от сельхозпроизводитель, в который высказываться озабоченность ситуация с задолженность государство перед аграрий по выплата субсидия на компенсация часть затрата по уплата процент по инвестиционный кредит: сам министерство сельский хозяйство оценивать сумма обязательство в 20 миллиард, регион оценивать в 40 миллиард. кроме то, ситуация совершенно непонятный с оказание данный мера господдержка по инвестиционный кредит, получать в 2012—2014 год, и из-за это тормозиться инвестиционный процесс в целое в сельский хозяйство, банк отказываться кредитовать, возникать коллапс, увеличиваться стоимость продукция, неохотно идти в сельхозпроизводитель. в связь с это вопрос: в какой срок минсельхоз россия планировать решать вопрос ликвидация дефицит средство на выплата субсидия на компенсация часть затрата по уплата процент и когда комиссия по координация вопрос кредитование апк приступать?..  (микрофон отключать.)
федоров н. в. спасибо за вопрос. тема более чем знакомый и очень горячий на самый дело, вы абсолютно правильно отмечать, и в повестка день работа министр и министерство она стоить фактически под номер один и гореть красный свет круглосуточно, я бы так сказать. начинать отбирать инвестиционный проект, представлять регион, мы мочь, конечно, но они снова повисать в воздух, если не быть ресурсный обеспечение. плодить проблема с так называть задолженность, не признавать некоторый наш коллега в качество задолженность, наверное, тоже не дело, получаться — обещать и не сделать.
я ставить задача в этот год закрывать этот проблема, поскольку очень актуальный, ненормально актуальный проблема. мы во второй половина 2012 год уже переставать отбирать этот проект, потому что ресурс не быть в госпрограмма и в закон о бюджет, который вы принимать в 2011 год; в 2013 год тоже не быть — я сказать, что почти 11 миллиард мы закрывать за счет внутренний перераспределение. то, что мы в течение уже полтора год не отбирать новый проект, — это такой пауза, это мертвый сезон. мертвый сезон такой род — неразвитие, непоявление новый проект в аграрный сектор — это очень опасно, это провал в развитие сельский хозяйство, это весь трудно быть потом восстанавливать! поэтому я ставить задача в этот год завершать, но, честно призна а ў юсь, без ваш поддержка я не смочь (мочь быть, не очень корректный говорить) решать этот проблема, если мы вместе не находить дополнительный ресурс. за счет перераспределение в рамка существующий в госпрограмма и в бюджет ресурс весь проблематика закрывать физически никто не смочь, поэтому давать бог, чтобы по итог первый полугодие... в принцип руководство страна говорить о возможность корректировка госпрограмма и бюджет, быть рассчитывать на то, что ресурс появляться.
председательствующий. спасибо.
николай иванович горовой.
горовой н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, производство рис-сырец в страна составлять более 1 миллион тонна ежегодно. такой количество сейчас обеспечивать выработка рисовый крупа для стопроцентный обеспечение население наш страна, причем 80 процент вырабатываться из кубанский рис-сырец. я знать, что в этот год мы даже за граница 123 тысяча тонна рис продавать. хотеть подчеркивать, что наш рисовый крупа значительно хорошо по качество, кроме то, она безопасно (вы знать это), потому что остаточный количество пестицид в рисовый крупа отечественный производство в раз мало, чем в импортный крупа. прорабатывать в самый крупный рисоводческий район краснодарский край более четверть век и специалист, и руководитель, и партийный работник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять, пожалуйста.
вопрос задавать сразу, пожалуйста.
горовой н. и. два вопрос: каков задача министерство по капитальный реконструкция рисовый система и каков позиция по сортообновление? потому что этот два направление решать основной задача.
федоров н. в. спасибо большой, николай иванович, за вопрос. тема мы много чем знакомый. у вы в краснодарский край, вернее, у мы в краснодарский край быть институт сильный, главный, единственный по рисоводство. федеральный целевой программа развитие мелиорация с 2014 по 2020 год давать мы дополнительный ресурс — в целое в полтора раз высоко, чем быть до сей пора, — для обеспечение система мелиорация и орошение и поддержка рисовод, однако с учет тот сложность, новый правило, который появляться, как я уже сказать в свой выступление, по производство рис и молоко в связь с вступление во всемирный торговый организация (вопрос защита тарифный, нетарифный), рисовод нуждаться в дополнительный государственный поддержка, иначе отечественный рисоводство, по наш убеждение, мы не сохранять. соответственно, даже в условие дефицит ресурс мы давать сигнал все регион, что помимо мелиорация быть через региональный программа поддерживать экономически значить проект по развитие рисоводство. вот пока два действующий направление. конечно, хотеться бы, чтобы быть много ресурс, надеяться, они быть, но пока вот этот два инструмент дополнительный поддержка мы активно использовать.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
николай васильевич, я, как представитель ханты-мансийский округ, очень тревожить рыбный вопрос, точно, вопрос сохранение ценный порода рыба, а именно муксун, количество который, собственно, сокращаться в геометрический прогрессия: мы ловить в двадцать раз мало, чем это быть в советский время. его исчезновение — вопрос два-три сезон, и я бояться, что к конец этот созыв смочь только рассказывать коллега о вкусовой качество этот рыба, потому что мы нечего быть ловить. причина два: первый — варварский браконьерство ввиду слабый материальный база ваш территориальный орган (вместо семь необходимый катер иметь лишь один) и второй — микроскопически малый количество выпускать малек (при сегодняшний темп сто год необходимо, чтобы при полный запрет вылов восполнять база). сказать, пожалуйста, когда ваш министерство быть сделать решительный шаг, который смочь переламывать этот роковой тенденция?
федоров н. в. уважаемый михаил иванович, в отношение браконьерство мы менять законодательство, ужесточать, уже кое-что при ваш поддержка принимать, плюс президент российский федерация давать указание не сокращать пора бездумно, непросчитанно численность государственный служащий — рыбинспектор, более то, мочь быть, даже увеличивать их количество, с то чтобы они эффективно защищать интерес не просто природа, а сам российский цивилизация, наверное, и так можно сказать.
по финансирование рыбоводство и дополнительный поддержка из федеральный бюджет тот предприятие, который заниматься производство икра, выпуск малек. у мы идти достаточно серьезный дискуссия сейчас по корректировка госпрограмма развитие рыбный хозяйство, с то чтобы добавлять в этот отрасль ресурс, но на сегодня я не мочь, к сожаление, вы докладывать, что мы добиваться свой и ресурс мы гарантировать, в какой-то смысл оставлять мяч... не то что на ваш сторона, потому что он и на наш сторона тоже, если так можно сказать. я пока не мочь ни вы, ни себя обрадовать в этот часть, не мочь сказать, что мы удаваться добиваться заметный прогресс, но на повестка день вопрос оставаться как весьма актуальный, приоритетный и жизненно необходимый для сохранение... ну, не отрасль и даже не просто это вид рыба, а, наверное, культура многий народ россия.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый николай васильевич, не как лоббист, а как профессионал задавать вы вопрос. вы находиться в государственный дума, и, я казаться, вы должный быть в конец свой выступление сказать о то, какой вы необходимый законодательный обеспечение, какой необходимо финансовый обеспечение в абсолютный цифра для то, чтобы возрождать деревня российский, чтобы из большой город туда с удовольствие ехать и работать.
николай иванович горовой уже говорить о рис, а я избирать от кубань, и вот буквально в последний пять день в рисоводческий институт, в нии, который евгений михайлович харитонов руководить, по вопрос мелиорация весь бумага исписывать, но на кубань уже весна, а мы продолжать уточнять, ждать, когда российский академия наука определяться.
теперь конкретно. на гектар засеивать пашня — 300 рубль! это, по суть дело, стоимость хороший бутылка вино, водка, а на удобрение сегодня субсидия нет, на ГСМ сегодня субсидия нет...
председательствующий. николай михайлович, вопрос задавать, а то не успевать.
харитонов н. м. а николай васильевич понимать, о что я говорить.
председательствующий. ну хорошо.
харитонов н. м. значит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич же понимать, что вы хотеть спрашивать...  (оживление в зал.)
добавлять пятнадцать секунда.
коллега, я еще раз обращать внимание: минута достаточно для то, чтобы задавать любой вопрос, поэтому я предлагать — вы сначала задавать вопрос, а потом выступать.
николай михайлович, говорить, пожалуйста, у вы пятнадцать секунда.
харитонов н. м. о деревня за минута не говорить — мы там жить и работать сутки!
краткосрочный кредит необходимо пролонгировать — вы же понимать, что крестьянин сегодня не мочь взять кредит.
попросить отвечать на этот вопрос.
федоров н. в. разделять, разделять ваш подход, уважаемый николай михайлович. мы с вы нередко встречаться, обсуждать разный тема, в тот число и лоббистский в хороший смысл этот слово. на самый дело не надо бояться это слово, ведь мы профессионал, не надо бояться и не надо упрекать я в то, что иногда мы использовать слово "лоббист", вы и сам его использовать.
какой закон и сколько деньги надо на госпрограмма, чтобы процветать российский село, — вы это известно, и в рамка совершенствование и корректировка госпрограмма мы вместе с вы, вместе с ваш коллега вырабатывать предложение, сейчас идти активный стадия доработка этот тема.
что касаться то, чтобы человек пойти из город в село российский федерация, — это универсальный проблема, николай михайлович, не я вы рассказывать. на последний съезд ассоциация фермер соединенный штат америка американский фермер тоже плакать, говорить, что просто беда, что средний возраст американский фермер приближаться к шестьдесят год, что поголовье КРС сокращаться на 7 миллион 200 тысяча голова, а российский правительство не помогать американский фермер, потому что запрещать ввоз в свой страна мясо, выращивать с использование рактопамин, и бороться против гмо, возмущаться наш решение, наш поведение. я процитировать решение и выступление американский фермер, то быть кое-что мы с вы делать, — правда? — если идти от противный, если учитывать мнение наш оппонент.
по повод институт рисоводство. мы с вы теперь нужно через фано это делать, россельхозакадемия не в наш ведение, она и не быть в наш ведение. это институт самостоятельный, государственный дума принимать соответствующий закон, сейчас с фано надо работать вместе, николай михайлович.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
николай васильевич, вопрос следующий. вы правильно замечать, что кадры решать все: сегодня на поле наш страна новый современный техника, в тот число импортный производство, никто не удивлять, а в отношение тот, кто работать на этот техника, особенно специалист, выпускник наш высокий учебный заведение, быть большой вопрос, и в первый очередь это связанный с очень низкий материально-технический база наш аграрный университет, ну, если один слово сказать — караул! сказать, что министерство делать и планировать делать в связь с это?
федоров н. в. уважаемый владимир владиславович, мы в конец прошлый год, чтобы поддерживать настроение, дух и показывать перспектива, изыскивать за счет внутренний ресурс госпрограмма возможность дополнительный грантовый поддержка тот аграрный вуз, который мочь представлять на суд экспертный сообщество свой выдающийся проект, изыскание и так далее, и мы пять аграрный вуз — вернее, четыре аграрный вуз поддерживать, выделять по 20 миллион, мочь и далеко поддерживать. я приводить пока один маленький пример из тот новый, что мы делать, это подтверждать, что мы хорошо понимать то, о что вы говорить, знать и пытаться находить новый инструмент для улучшение ситуация, для решение этот проблема.
далеко. мы быть поддерживать создание система демонстрационный площадка, с то чтобы разрешать использовать — в тот число через вы мы необходимо получать дополнительный разрешение на это — земельный участок, который находиться в пользование у аграрный вуз, для создание малый инновационный предприятие с участие профессорско-преподавательский состав, ученый, студент и аспирант. такой инициатива сегодня находиться в активный стадия разработка — я надеяться, что мы и этот инструментарий подключать. хотеться, чтобы в этот год мы добиваться результат, и это позволять создавать дополнительный инструмент поддержка, обновление и оживление жизнь аграрный вуз.
председательствующий. спасибо.
леонид анатольевич огуля.
огуля л. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, вопрос по любительский рыбалка. общественный организация и депутат на площадка общероссийский народный фронт быть достигать договоренность о то, чтобы к рассмотрение законопроект о любительский рыбалка во второй чтение из он быть исключать норма о рыбопромысловый участок, рпу, который, в общий-то, препятствовать доступ рыбак-любитель к река. на сегодняшний день в правительство готовиться поправка, но в тот же время вестись информационный атака владелец рпу, который настаивать на то, чтобы в законопроект ко второй чтение сохраняться норма о наличие рпу. хотеть напоминать вы, что данный законопроект быть принимать в первый чтение именно на этот условие, именно с учет этот договоренность: чтобы не быть рпу. уважаемый николай васильевич, мочь ли вы гарантировать, что в этот поправка, в этот законопроект не быть закреплять норма об рпу, который, в общий-то, являться посредник?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
федоров н. в. леонид анатольевич, конечно, я сделать все, чтобы быть принимать максимально консолидированный решение. правительство представлять мы, минсельхоз и росрыболовство, и решение быть учитывать воля большинство депутат государственный дума, но я один ничто гарантировать по повод рпу не мочь, как вы понимать, это не мой компетенция. мы быть двигаться в тот направление, чтобы быть вырабатывать максимально консолидировать позиция. это во-первых.
а во-вторых, я думать, вы соглашаться: если в результат наш активный консультация даже быть принимать решение (а сейчас этот работа вестись в наш совместный рабочий группа), если вдруг не быть такой явление, как рпу, то мы, как человек ответственный, не должный ничто национализировать или ликвидировать вообще без всякий последствие и компенсация, если выясняться, что туда вкладывать средство — личный, привлекать и так далее, — иначе ведь и судебный процесс мочь быть. просто рубить с плечо, говорить, что вот впредь с этот день быть так и чтобы никто ни за что не понести ответственность, ни законодатель, ни государство вообще не иметь право, в мой понимание. то быть консолидированный позиция должный быть, но приходиться дифференцировать и, если быть необходимость отвечать за какой-то последствие, нести материальный ответственность за вложенный средство частный бизнес, скажем так, если такой ситуация возникать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, я хотеть обращать ваш внимание на осуществление ветеринарный надзор, санитарный-карантинный и фитосанитарный контроль на пункт пропуск, в соответствующий место оформление документ. надо сказать, что в целое этот служба справляться со свой работа достойно, на хороший уровень, но проблема заключаться в следующий: на сегодняшний день — это данные за 2013 год — только в 200 из 379 пункт пропуск и пункт таможенный оформление присутствовать этот служба, служба фитосанитарный контроль больше, но тоже недостаточно. для транспортник это оборачиваться вынужденный дополнительный затрата из-за неэффективный логистика. мы понимать, что вопрос в кадр. что для это министерство делаться, не нужный ли помощь государственный дума?..  (микрофон отключать.)
федоров н. в. михаил васильевич, уважаемый, этот тема знакомый мы, вопрос стоять в план работа правительство. здесь, как я помнить и видеть ситуация, все упираться в не очень удовлетворительный исполнение ФЦП по устройство пункт пропуск на госграница — быть такой госпрограмма, ФЦП, как вы известно. этот программа плохо исполняться, и я не мочь вы объяснять почему, но она находиться на контроль у правительство. насколько я помнить, у федеральный таможенный служба тоже быть свой программа работа и обеспечение функционирование пункт пропуск.
мы видеть корень проблема также в тот, — и я вы признательный за этот вопрос — что численность работник россельхознадзор, как вы знать, в борьба с административный барьер весь этот год постоянно сокращаться, я кажется, пора нерациональный, неразумно сокращаться. председатель правительство, президент высказываться мнение, что не надо быть так бездумно сокращать служба в борьба с административный барьер, ведь вместе с вода можно выплескивать и ребенок, пора, я кажется, так бывать. сейчас этот негативный процесс останавливать, но и позитивный в достаточный степень еще нет.
я постараться более подробно рассматривать, досконально изучать этот тема и докладывать вы, в что мы нуждаться и какой импульс нужный для скорый решение данный проблема, она существовать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. николай федорович рябов выступать.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, мы знать, как лихо николай васильевич докладывать о состояние дело в сельскохозяйственный отрасль, который он возглавлять, и только что слышать, какой распрекрасный дело твориться под его чуткий руководство, но это не так! весь цифра, который вы здесь называть, николай васильевич, мы внимательно изучать по "российский газета" еще месяц полтора то назад. да, мы помнить, какой трудный и сложный по погодный условие быть 2013 год, но, несмотря на это, земледелец, прикладывать неимоверный усилие, достигать положительный результат, но только в растениеводство и не благодаря ваш поддержка и чуткий руководство минсельхоз и правительство российский федерация, а вопреки! в животноводство же продолжать сокращаться поголовье скот: за 2013 год аж на 467 тысяча голова крупный рогатый скот, в тот число на 238 тысяча корова (в птицеводство — на 3 миллион и так далее). сокращение дойный стадо отражаться на производство молоко: естественно, упасть объем производство молоко — по сравнение 2012 год аж на 4 процент!
не иметь достаточно время, не мочь освещать весь негативный момент, связывать с жизнь село, останавливаться лишь на несколько вопрос, касаться в первый очередь выживание садиться.
утверждение правительство, в тот число и министр сельский хозяйство, что существовать глубоко обоснованный и продумывать долгосрочный стратегия возрождение и устойчивый развитие село и апк, в хороший случай — красивый версия, в плохой — обман селянин, да и мы, депутат. село вымирать, и, чтобы останавливать этот процесс, необходимо сделать условие жизнь на село такой же, как в город, то быть создавать агрогородок. сказать, в какой из область финансироваться из федеральный бюджет строительство такой агрогородок?!
что касаться кадровый политика, то хорошо, чем говориться в письмо руководитель один СПК, сказать невозможно. вот что в он написать: иногда возникать подозрение, что умышленно с мы так поступать, иначе не объяснять ситуация в государство с бездельник, тунеядец и алкоголик. в сельский хозяйство острый дефицит кадр рабочий профессия, а соцзащита вести...
председательствующий. просить прощение, николай федорович, сделать пауза.
я просить: не отвлекать министр — николай васильевич должный внимательно выслушивать выступление представитель весь фракция.
извинять, николай федорович, я добавлять вы время потом.
рябов н. ф. зачем работать в колхоз и в СПК, если можно каждый лентяй пристраивать к пенсионер, который за восемьдесят год, как бы ухаживать за он, а на самый дело только числиться? стаж ведь идти! зачем работать, если можно спокойно пить вино и бездельничать? куда мы прийти с такой политика?! а мы страдать, что нет механизатор, доярка, токарь, сварщик, электрик, осеменатор, шофер — и негде они взять! при тот нестабильность, какой сейчас в апк, специалист и не быть, а мизерный программа поддержка молодой кадры на село не спасать ситуация!
поддержка и кредитование сельский производитель, о что вы говорить. на 2014 год уровень так называть несвязанный поддержка на один гектар ваш министерство утверждать на 10 процент низкий, чем в 2013 год, хотя общий сокращение федеральный бюджет — на 5 процент. возникать вопрос: где деньги и почему вы не только не наращивать поддержка садиться в сложный условие уходить 2013 год и членство в вто, но и уменьшать она в этот год? более то, вы этот цифра доводить до сведение житель область не в октябрь или ноябрь 2013 год, а только в конец январь 2014 год, то самый поставлять в крайне сложный положение не только сельхозпредприятие, но и администрация регион, ведь они свой бюджет утверждать тоже до начало новый год!
что касаться кредитование селянин, то они заверять, что процентный ставка по кредит государство банк погасить. а что происходить на самый дело? до сей пора это так и не сделать!
снова обращаться к письмо руководитель СПК — вот что в он говориться: 2013 год сельхозпроизводитель завершать практически без прибыль. отсюда напрашиваться вывод, что весь наш усилие напрасный — целый год огромный вложение проходить впустую, у селянин один долг, сплошной минус! как же выживать, как гасить кредит банк, платить налог, выплачивать зарплата работник хозяйство? вопрос очень много, а ответ нет, и если правительство не принимать срочно мера по оздоровление ситуация, то 2014 год значительный количество хозяйство не переживать. и правительство разный уровень не надо делать вид, что все хороший, это совсем не так! нужно срочно обращаться к банк с предложение отсрочивать выплата по кредит. нет, мы не наглеть, не просить они списывать, хотя в нынешний обстановка можно быть бы и списывать, но надо хотя бы отсрочивать выплата по кредит банк! правда, команда об отсрочка уже поступать, но все на шесть месяц вместо один год, что увеличивать сумма выплата по кредит. кстати, письмо об это быть направлять в ваш министерство, и я получать на он такой философский ответ: настоящий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. ...померкнуть.
земельный вопрос. такой вакханалия, какой твориться с земля, не быть ни в древний русь, ни в царский время, ни то более в советский год, у земля всегда быть хозяин — землепашец, а сегодня поделить земля так и оставаться без хозяин: миллион гектар заросль лес и бурьян, миллион гектар переходить в рука разный род делец, спекулянт, прохиндей, который не пахать, не сеять и делать это и не быть, их главный задача — сорвать куш, получать финансовый выгода, не производить сельскохозяйственный продукция! земля плакать и проклинать такой реформатор! что необходимо сделать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
наверное, хорошо, что мы заслушивать министр в тот момент, когда идти обсуждение будущий крым. вообще, мы должный посмотреть на многий наш проблема через этот призма: каков наш возможность и с точка зрение обороноспособность наш страна, и с точка зрение продовольственный безопасность, независимость. мы в этот момент вдруг очень о многое вспомнить — вспомнить, например, о то, что у мы деньги, наш заначка, стабилизационный фонд, лежать в америка. когда обсуждаться вопрос, как мы быть с крым, почему-то говорить о закрытие счет иностранный компания, о то, что какой-то виза не быть мы давать, о сотрудничество военный... да достаточно перекрывать поставка мы продовольствие, и мы в этот зал не быть, и вы там не быть, николай васильевич, и в кремль никто не быть — все вынести! независимость продовольственный — это задача номер один.
я вы сегодня слушать, когда вы говорить о то, что вы в лизинг не участвовать, в сбытовый компания вы нет... слушать, так, может, вы сидеть не на свой место?! мочь быть, шойгу должный сидеть на ваш место?! надо, наверное, предлагать. у мы сегодня в вооруженный сила все более-менее: 2,8 триллион — и они там разбираться, быть бы деньги! у мы и здесь должный быть такой человек, и если у вы нет столыпинский амбиция, то вы мы тут не спасать и никакой безопасность у наш страна не быть! вот вы приводить данный статотчетность — вы хоть бы послушать, что сказать счетный палата: у мы все показатель падать, — а у вы все хороший! что вы мы рассказывать, что у мы забивать животное? вы что, не понимать, почему они забивать, что ли? невыгодно они содержать, поэтому они и забивать! производство молоко падать — поголовье-то у мы сокращаться; вы говорить, очень хорошо, что экспорт вырастать в этот год, но в прошлый год он упасть кратный! то быть, наверное, нужно сравнивать сопоставимый вещь.
конечно, ситуация у мы в сельский хозяйство аховый, и надо быть с это начинать, а не с то, что у мы все хороший, — у мы плохо, и проблема весь вы знать. например, с техника у мы проблема: мы тысяча комбайн собирать, а белоруссия — 65 тысяча. ну съездить туда, поучиться! тут правильно сказать: вы что от мы-то хотеть? вы мы задавать вопрос, сказать, какой закон вы не хватать, — мы вы помогать, а вы мы рассказывать, что все хороший. если вы так быть отстаивать интерес безопасность страна, то мы долго не продержаться. я вспоминать, как вы у мы выступать в прошлый год и говорить о то, что надо выделять 10 миллиард, который мы обещать селянин. а силуанов говорить: а как же дальний восток? на заседание правительство, помнить? так у мы не только дальний восток не быть, у мы вообще страна не быть, если мы не быть заниматься сельский хозяйство!
проблема перечислять бесполезно, надо говорить о то, что нужно делать. я вы сказать: если у вы нет конкретный предложение — приходить к мы, во фракция лдпр (у мы и владимир вольфович в аграрный комитет работать), мы вы рассказывать. мы сегодня должный иметь не перспективный программа бюджетный планирование на тридцать год, с который сюда правительство выходить, вы мы давать программа продовольственный независимость на пять год! и законопроект вносить, который нужный, мы весь поддерживать, в зал нет ни один человек, кто не хотеть бы продовольственный безопасность!
вы же быть у мы в оренбургский область: сегодня у мы кредит на 30 миллиард, а доля сельский хозяйство в валовой продукт — 60 миллиард при рентабельность 3—4 процент! вы что хотеть с сельский хозяйство сделать?! вот я вы сказать так: у запад программа быть — это освобождение наш территория. пусто место никогда не быть, мы уходить сегодня из село — вы думать, они не заполняться, что ли? да они заполняться, это реальный программа! немец уезжать из область — вы думать, что там никто не жить? у мы там тот, кто приезжать из средний азия, жить. повторять: все заполняться!
если вы хотеть, чтобы работать весь министерство в комплекс, чтобы у мы быть единый подход, вы определять главное, что нужный. надо определять, что у мы рентабельность в сельский хозяйство должный быть реальный, не 4 процент, а реальный, тогда в село быть и фапа, тогда то, чем мы и наш предок заниматься, — газ, дорога — все быть использоваться. а при такой позиция, с который вы сегодня выступать, говорить, что у мы все хорошо, я думать, быть определенный сомнение в то, что мы с вы очень долго просиживать в руководство наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр васильевич богомаз.
богомаз а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, николай васильевич, коллега! уровень жизнь население страна во многое зависеть от уровень развитие агропромышленный комплекс. отрадный отмечать, что агропромышленный комплекс развиваться, и это становиться возможно потому, что сегодня на село работать льготный программа кредитование. это, в частность, так называть программа десять на девяносто, когда хозяйство, иметь 10 процент свой средство, может 90 процент взять в банка для покупка тот техника, который нужный, — вот такой, уважаемый коллега, нигде в мир нет! и я иметь моральный право об это говорить, потому что до то, как становиться депутат, я заниматься сельский хозяйство, но решать вопрос, не сидеть в кабинет большой агрохолдинг, а начинать с два гектар земля и старый трактор. сегодня предприятие, который руководить мой сын, являться лидер в россия по производство картофель, урожай, который они получать, высокий, чем в европа, но урожай они получать не на 100 гектар, а на 13 тысяча гектар! это становиться возможный благодаря тот программа, который у мы работать, так что давать мы, коллега, быть говорить и о то, что у мы хорошо.
да, конечно, у мы быть проблема, у мы много проблема, и один из они — это то, что от цена на продукт питание в наш магазин наш сельхозник получать максимум 30 процент, хотя в страна запад — 60 процент. и вот сегодня, наверное, задача государственный важность и наш задача — сделать так, чтобы наш сельхозник получать 60 процент, как в европа, вот это тот резерв, который в дальнейший давать и возможность для развитие сельский хозяйство, и финансы, финансы сопоставимый, в несколько раз много, чем предусматривать по госпрограмма, сотня миллиард рубль.
что касаться госпрограмма. вы знать, да, госпрограмма развитие сельский хозяйство до 2020 год разрабатывать для поддержка сельский хозяйство, но иногда она механизм работать неэффективно. вот, уважаемый николай васильевич, погектарный выплата. аграрий этот система поддерживать почему? потому что она прозрачный, она понятный и она доступный, но мало финансы, финансирование нужно увеличивать, и фракция "единый россия" в свет пересмотр параметр бюджет 2014 год быть настаивать на увеличение финансирование данный программа.
молочный животноводство. да, оно сегодня проблемный, сегодня действительно происходить уменьшение поголовье, но знать, коллега, это объяснимый: у мы стареть население, человек переставать держать корова в личный подсобный хозяйство и корова становиться мало. да, сегодня быть проблема, и то, что предлагать министерство, а именно увеличение срок кредитование по льготный кредит до пятнадцать год и возмещение по стопроцентный ставка, я считать правильный, аграрный комитет это поддерживать.
сезонный-полевой работа. вы знать, мы вносить только 15 процент необходимый удобрение, производить у мы в страна, и как следствие — низкий урожай, истощение почва, потеря плодородие почва для будущий поколение. в что причина? причина — высокий цена на минеральный удобрение. вы знать, что закон агрономия никто не отменять: для производство один тонна зерно необходимый один центнер селитра. если мы сегодня хотеть кардинальный изменять ситуация в растениеводство, если мы хотеть увеличивать производство зерно не на 3—5 процент, а в полтора-два раз, то мы должный увеличивать использование минеральный удобрение в два-три раз, а для это нужный программа субсидирование закупка минеральный удобрение, который осуществлять наш сельхозпроизводитель.
вопрос гмо. да, этот вопрос сегодня актуальный, они обсуждать в наш общество, и причина становиться постановление наш правительство о регистрация гмо, модифицировать растение и животное на территория россия. фракция "единый россия" считать, что разрешение гм-продукт у мы без широкий научный исследование, без определение их влияние на окружающий среда и здоровье человек, наверное, преждевременно. быть заседание аграрный комитет совместно с наш ведущий аграрий, ученый страна, где все единогласно поддерживать предложение рекомендовать правительство российский федерация запрещать использование гмо, гм-продукт и модифицированный растение и животное на территория россия. и вообще, уважаемый коллега, я хотеться бы высказывать свой мнение: я считать, что наш будущее — в естественный земледелие. мы обладать 50 процент запас весь земля, пригодный для сельский хозяйство, большой водный ресурс, но получать урожай в четыре раз маленький, чем европа. вот европа пусть идти к гмо, а мы пойти к естественный земледелие, который в дальнейший мы давать преимущество в реализация продукт питание как у мы в страна, так и на зарубежный рынок!
я думать, что тот вопрос, который я здесь затрагивать, быть успешно решать минсельхоз совместно с депутатский корпус.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! последний два неделя мы вынужденный очень много говорить об украина, в тот число в контекст применение к российский федерация экономический санкция, а именно эмбарго на поставка товар. ни для кто не секрет, что наиболее уязвимый группа товар — этот продовольствие. зависимость здесь действительно огромный: за минуть год продовольственный товар и сельхозсырье из-за рубеж ввозить на фантастический сумма — 43 миллиард доллар! в любой момент россия мочь попытаться поставлять перед выбор: или принимать наш условие, или оказываться в буквальный смысл на голодный паек. мало то, даже если оставлять в сторона вопрос о санкция, такой зависимость от импорт являться для мы реальный экономический угроза: за год евро подорожать практически на четверть, понятный, что это не мочь не отражаться на цена. выход один: ликвидировать порочный зависимость от импорт. однако пока государство сделать для это не очень много, напротив, в закон о бюджет 2014 год устанавливать снижение уровень господдержка садиться: если в прошлый год речь идти о 198 миллиард рубль, то в этот год предусматривать порядок 168 миллиард. именно поэтому сегодня многий экономист говорить о возможный усиление инфляция вследствие подорожание импортный продукт питание. но если у крестьянин быть возможность инвестировать, вместо рост цена быть рост производство, поэтому мы предлагать конкретный решение.
первый — этот общий увеличение финансирование сельский хозяйство. с учет повышение цена на нефть и изменение валютный курс казна получать огромный дополнительный доход, по оценка специалист — 760 миллиард рубль. мы призывать часть этот средство направлять на поддержка село.
второй. мало выделять деньги — нужно сделать так, чтобы они действительно работать на увеличение инвестиция. свой ресурс у хозяйство практически нет, за минуть год сальдировать финансовый результат в отрасль составлять всего 74 миллиард рубль за одиннадцать месяц, а объем ссудный задолженность по апк составлять 1 триллион 953 миллиард. нетрудно посчитать, что для погашение задолженность сельхозпредприятие и фермер необходимо работать порядок двадцать пять год, то быть отрасль оказываться на грань банкротство. минсельхоз предлагать очень интересный мера в отношение молочный отрасль: продлять уже выдавать инвестиционный кредит на срок до пятнадцать год с сохранение субсидирование — это быть стоить бюджет 1,7 миллиард рубль, но зато экономика проект серьезно улучшаться. наш предложение состоять в то, чтобы аналогичный образ поддерживать и другой сектор сельский хозяйство, в частность птицеводство и свиноводство: нужно продлять они срок субсидирование инвесткредит. если это быть решать, предприятие не приходиться сейчас лихорадочно искать деньги, чтобы расплачиваться, а то более вырезать поголовье и закрывать производство, напротив, у они высвобождаться деньги для новый капиталовложение и, соответственно, появляться возможность отвоевывать ниша у импорт, сокращать зависимость россия от запад. я уже не говорить о то, что это становиться отправной точка рост для весь отечественный экономика.
и третий. министр говорить о так называть плохой долг и о создание некого банк этот плохой долг. действительно, этот опыт успешно применяться во весь мир и в россия уже быть институт, целенаправленно заточить под работа с агропромышленный комплекс, — это россельхозбанк, поэтому я думать, что задача можно решать на его база, вывести данный учреждение из-под действие норматив цб. со сторона некоторый правительственный ведомство быть возражение по данный вопрос, однако это не отменять необходимость решение сам задача, так что если они не нравиться предлагать решение, пусть создавать специализированный институт, но, думаться, на база россельхозбанк это быть и быстро, и дешево. вообще, риск и возможность — это два сторона один медаль, угроза введение санкция, резкий падение рубль показывать наш уязвимость, но именно поэтому мы должный использовать они как шанс подымать отечественный сельхозпроизводство и экономика в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, пожалуйста, вы слово.
федоров н. в. спасибо большой, уважаемый депутат государственный дума, за весьма полезный, пора яркий, такой блистательный пассаж в оценка и состояние дело, и мой выступление, который у я вызывать очень интересный ассоциация. действительно, в сила какой-то причина иногда быть не очень понятный, с кто дискутировать, — кто говорить, что у мы все хороший? кто такой услышать? у мы действительно очень много проблема, но кто-то даже в такой условие добиваться какой-то рекордный результат, собирать рекордный урожай кукуруза, высокоэнергетический, с высокий содержание белка, необходимый для развитие мясоводство, благодаря что, вообще-то говорить, у мы производитель мясо, птица и свинина добиваться рекордный результат и идти с опережение график в достижение пороговый значение доктрина продовольственный безопасность, о что так любить порассуждать некоторый наш коллега, совершенно не заглядывать в цифра. это у я кроме недоумение и восхищение ничто не вызывать, поэтому я признательный представитель некоторый фракция за такой сильный оценка, который позволять мы делать вывод, что мы идти верный дорога.
по доктрина продовольственный безопасность, о который мы так любить перед избиратель поразглагольствовать, докладывать еще раз тот, кто не очень любить читать или не обращать внимание на то, что говорить докладчик с трибуна: мы давно превосходить пороговый значение доктрина продовольственный безопасность по зерно, по растительный масло, по сахар, по картофель, идти с опережение график и по госпрограмма, и по доктрина по производство мясо и мясопродукт, по рыба и рыбный продукция, но отставать по молоко, о что быть самокритичный много раз сказать мы и председатель правительство, идти совещание и находиться механизм дополнительный поддержка тот направление, где быть еще отставание.
по повод рентабельность, и вообще о то, быть господдержка или нет, быть результат от господдержка или нет, или это все только, как пора бывать, "парля". по итог прошлый год рентабельность сельский хозяйство у мы — 1,2 процент, с учет господдержка через субсидия — 10,7 процент, то быть господдержка позволять в целое сельский хозяйство не просто выживать, а по многий направление добиваться удивительный результат. действительно, нужно много внимание уделять господдержка, ибо даже самый "разнуздывать демократия" мало что стоить, если нет хлеб насущный в страна, в любой страна.
николай федорович рябов, блестящий арифметика, сказать — правда, я не совсем понимать, — что сокращение по оптимизация на 5 процент, а у мы вместо это 10 процент. не знать, откуда он взять это, уважаемый коллега, но в прошлый год быть выделять 15,2 миллиард на погектарный поддержка, в этот год в результат 5-процентный сокращение — 14,4 миллиард рубль, и весь они раздавать регион российский федерация. откуда такой цифра и о что здесь полемизировать, я не очень понимать, хотя я тоже человек немножко образовывать и арифметика владеть.
над что мы надо работать? в прошлый год мы добиваться, что господдержка из федеральный бюджет составлять 198 миллиард рубль, из региональный — маленький, и только на 92 процент свой обязательство они выполнять, поэтому вы быть с кто работать: с парламент и с губернатор в регион, потому что у мы исполнение — 99,9 процент, там — 92 процент, то быть 6 миллиард рубль недодавать в регион. ну, ругать они не хотеться, вы видный, почему так происходить, а работать мы надо вот над что: пока 170 миллиард рубль мы получать из федеральный бюджет, в прошлый год по итог первый полугодие мы получать дополнительно 42 миллиард рубль — вот и давать вместе постараться подтягивать до уровень прошлый год. ну, тогда мы удаваться убеждать весь наш коллега в правительство, в госдума, в совет федерация, что этот направление приоритетный на фон другой — и здравоохранение, и образование (вы же понимать, как мы делить и между чем делить), — что засуха и так далее, поэтому я призывать вы вместе работать.
богомаз александр васильевич. абсолютно с вы согласный, уважаемый александр васильевич: погектарный поддержка тоже надо увеличивать, мы в прошлый год увеличивать. это приниматься, и я говорить об это тоже, давать работать вместе.
и сергей александрович доронин из фракция "справедливый россия" о тот же самый говорить: надо увеличивать государственный поддержка сельский хозяйство. абсолютно разделять ваш подход, мы с вы не просто на один нотка, мы в один команда, по суть, работать, если не пытаться, не иметь желание как-то выделяться и становиться более заметный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
федоров н. в. я на это завершать и благодарить все депутат государственный дума за мощный поддержка весь тот усилие, который предпринимать правительство и руководство страна.
председательствующий. николай васильевич, спасибо большой и за выступление, и за ответ на вопрос. ну, а эмоциональный, пора резкий комментарий депутат государственный дума связывать просто с наш глубокий заинтересованность в развитие этот важный сектор экономика страна и с готовность вместе с вы принимать оптимальный решение для поддержка аграрный сектор, поддержка наш российский село.
спасибо большой все. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
по ведение — александр юрьевич синенко. пожалуйста.
микрофон включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, 11, 12 и 13-й вопрос, который должный быть сегодня рассматривать, посвящать регулирование почтовый связь в российский федерация; предлагать заслушивать они с один доклад, который готовый сделать официальный представитель правительство заместитель министр связь евраев михаил яковлевич. просить поддерживать.
помимо это хотеть бы проинформировать вы о то, что у мы присутствовать генеральный директор "почта россия" страшнов дмитрий евгеньевич.
председательствующий. при это два содоклад, да?
коллега, нет возражение? спасибо.
мы не до конец рассматривать 20-й вопрос, но сделать это поздно, поскольку 11, 12 и 13-й вопрос запланировать на фиксированный время.
итак, 11-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о почтовый связь", 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь", и 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь". докладывать михаил яковлевич евраев, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
пожалуйста.
евраев м. я., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о почтовый связь", а также связанный с он проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь" и "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь".
в настоящий время отношение в область оказание услуга почтовый связь регулироваться федеральный закон номер 176, который быть принимать в июль 1999 год. данный закон сыграть положительный роль в развитие отрасль, он, в частность, создавать условие для появление на рынок услуга почтовый связь новый оператор — в настоящий время роскомнадзор выдавать лицензия более чем 350 оператор, который уже работать на рынок почтовый связь. вместе с то с момент принятие закон проходить уже много пятнадцать год, и понятно, что страна изменяться, изменяться правоотношение, изменяться рынок услуга почтовый связь, в связь с что возникать необходимость в разработка новый подход к его регулирование. также надо отмечать, что законопроект основывать на акт всемирный почтовый союз и находиться, собственно говорить, ну, не в тесный взаимодействие с он, но полностью он соответствовать.
цель данный законопроект: первое — этот повышение качество оказывать услуга почтовый связь, второе — этот обеспечение их доступность для население российский федерация, третий — этот развитие рынок почтовый связь и создание условие для развитие конкуренция.
несколько основной момент, на который хотеться бы обращать ваш внимание.
согласно законопроект почтовый связь подразделяться на универсальный и курьерский: универсальный почтовый связь — это почтовый связь, использовать для пересылка почтовый отправление по любой почтовый адрес в предел территория российский федерация по доступный тариф; курьерский почтовый связь характеризоваться возможность оказание отдельный почтовый услуга на определенный территория. в действующий законодательство разделение также быть — это организация федеральный почтовый связь и другой оператор, так это сейчас называться в действующий законодательство. понятно, что терминология необходимо уточнять, и мы об это беседовать в комитет государственный дума во время обсуждение законопроект, с то чтобы не складываться впечатление, что, например, для доставка пицца нужно получать какой-то специальный курьерский лицензия, — конечно же нет, поэтому мы договариваться ко второй чтение подготовить поправка, который исключать бы такой двоякий понимание курьерский связь.
далее. законопроект предусматривать государственный регулирование тариф на оказание услуга универсальный почтовый связь — вводиться максимальный, то быть предельный, их уровень, который мочь понижаться "почта россия". это сделать для то, чтобы "почта россия", как оператор универсальный почтовый услуга, быть конкурентоспособный предприятие и мочь во время торги снижать стоимость свой услуга, — например, в такой сегмент, как директ-мейл, или коммерческий рассылка.
один из ключевой новация законопроект являться создание возможность для электронный почтовый отправление, в тот число за счет функционирование электронный почтовый система оператор универсальный почтовый связь. этот система позволять реализовать возможность гибридный почта, когда отправление направляться в электронный форма, а "последний миля" — доставка почтальон — осуществляться уже в бумажный форма, ну, или наоборот. этот система также позволять переводить взаимодействие государственный и муниципальный орган с гражданин и бизнес в электронный формат. естественно, это быть происходить по желание гражданин, если человек не захотеть, он быть по-прежнему получать все в бумажный форма, но если выражать желание, то он все быть приходить уже в электронный форма, что значительно, конечно же, упрощать взаимодействие. и такой же взаимодействие быть осуществляться и в противоположный направление — от человек в орган власть. кроме весь прочее, мы предполагать, что через данный электронный система быть осуществляться взаимодействие не только между орган власть и гражданин или юридический лицо, но и между юридический лицо, между гражданин, между гражданин и юридический лицо. то быть, по суть, вводиться юридически значимый электронный документооборот, что, конечно, быть очень серьезный технологический прорыв для наш страна.
законопроект вводиться ряд другой нововведение, отражать современный тенденция развитие рынок услуга почтовый связь. например, предусматриваться функционирование новый тип отделение почтовый связь: виртуальный отделение — этот оказание услуга почтовый связь через интернет, передвижной и автоматизированный (почтомат). при это вводиться возможность функционирование отделение почтовый связь на условие франчайзинг; так работать, например, большинство отделение в германия и в финляндия, и мы предусматривать такой возможность в наш законопроект. этот право, не обязанность, но такой возможность, как мы думать, быть очень востребовать в наш страна.
здесь важно отмечать, что существующий сеть отделение почтовый связь необходимо сохранять — и мы ставить перед себя такой задача, — оптимизировать формат их работа. и вы знать, что быть проблема очередь в почтовый отделение в крупный город и проблема недозагруженность почтовый отделение на село — так вот, коллега, мы предполагать, что количество почтовый отделение в крупный город быть увеличиваться, не снижаться, а увеличиваться, потому что, конечно, один из ключевой задача являться ликвидация тот очередь в почтовый отделение, который мы с вы сейчас видеть.
вводиться обязанность оператор универсальный почтовый связь по предоставление недискриминационный доступ другой оператор к инфраструктура оператор универсальный почтовый связь. это очень дискуссионный вопрос, мы он уже неоднократно обсуждать в комитет государственный дума, и мы предполагать, что не просто сделать какой-то отсылка к тот или иной правило, а постараться ко второй чтение создавать норма прямой действие по предоставление недискриминационный доступ к инфраструктура почтовый оператор, который погружать прямо в текст законопроект.
законопроект снимать действующий в настоящий время запрет на акционирование фгуп "почта россия". существовать организационно-правовой форма — федеральный государственный унитарный предприятие — являться фактор, сдерживать развитие предприятие в условие конкуренция с российский и международный компания, при это организационно-правовой форма акционерный общество являться оптимальный для привлечение долгосрочный инвестиция как со сторона стратегический инвестор, так и со сторона физический лицо: наш гражданин, если захотеть, если поверять в предприятие — а мы надеяться, что быть именно так, — смочь становиться он собственник, что очень важный для развитие почтовый отрасль в целое. в любой случай после реорганизация фгуп "почта россия" в акционерный общество 100 процент акция этот акционерный общество быть принадлежать российский федерация, то быть государство.
законопроект об акционирование, отдельный законопроект, быть вносить на рассмотрение государственный дума в близкий время, сейчас он находиться на рассмотрение в правительство российский федерация, в данный же законопроект акционирование не являться предмет рассмотрение, единственный, что сделать в данный законопроект, — отсутствие запрет на акционирование (то быть, по суть, он сниматься), который существовать в действующий законодательство. по весь вопрос, связывать с акционирование, — по срок, по то, как это быть происходить, — быть отдельный законопроект, который в близкий время, мы надеяться, поступать в государственный дума и быть она рассматривать.
законопроект предусматривать положение, связывать с оказание почтовый-банковский услуга. в настоящий время фгуп "почта россия" в отделение почтовый связь оказывать услуга по прием платеж и почтовый перевод денежный средство, кроме то, предприятие предоставляться ограниченный набор банковский услуга по агентский схема (например, выдача банковский карточка). в процесс обсуждение законопроект в рамка подготовка к первый чтение у мы возникать общий понимание, что никакой особенность, связывать с оказание почтовый-банковский услуга, в законопроект предусматривать не требоваться, и мы планировать ко второй чтение совместно с коллега вносить соответствующий поправка, с то чтобы почтовый-банковский услуга из законопроект уходить, потому что считать, что то, что быть в действующий законодательство, достаточно для то, чтобы развивать финансовый услуга на почта. то быть никакой специальный изменение именно в законодательство не требоваться, в работа почта такой изменение нужный, в законодательство нет.
помимо законопроект "о почтовый связь", подготовить два законопроект для приведение законодательство российский федерация в соответствие с его положение: первый законопроект — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...", второй законопроект — "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация...". изменение этот носить в основной технический характер — например, слово "организация федеральный почтовый связь", который быть в действующий закон, заменяться слово "оператор универсальный почтовый связь", слово "общедоступный почтовый связь" заменяться слово "универсальный почтовый связь", поскольку меняться весь терминология отрасль.
но быть вопрос и не технический характер, который касаться, например, полномочие субъект и муниципальный образование. в первый очередь, конечно, речь идти о норматив градостроительный кодекс по размещение почтовый отделение при застройка территория. вы знать, быть такой проблема: массово застраиваться новый квартал, но при это не предусматриваться отделение почтовый связь, а потом население справедливо, обоснованно возмущаться возникать ситуация. мы должный предусматривать в градостроительный кодекс соответствующий норматив и, соответственно, полномочие орган власть субъект российский федерация и муниципальный орган власть. также, например, идти речь об обязательность размещение почтовый ящик при строительство новый дом: вы знать, такой проблема существовать и не всегда решаться корректно, поскольку этот норма прямо не прописывать в законодательство.
также законопроект предусматриваться внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность за нарушение безопасность и срок пересылка почтовый отправление. мы расширять понятие этот ответственность, потому что норма закон без какой-либо ответственность за их нарушение, как вы понимать, быть просто пустой: каждый норма закон должный соответствовать определенный ответственность за ее неисполнение, чтобы данный норма исполняться неукоснительно.
в целое, конечно же, законопроект требовать доработка ко второй чтение, и мы отмечать это вместе с коллега на заседание комитет государственный дума и на "круглый стол" во время обсуждение данный законопроект. в законопроект очень много отсылочный норма, многий норма надо сделать норма прямой действие. конечно, мы как раз и предполагать с ваш помощь приходить к совершенно иной, много высокий качество данный законопроект во второй и третий чтение, и конечно, мы хотеть бы упрощать он для правоприменительный практика и для однозначный восприятие его гражданин, в тот число предприниматель, чтобы не быть различный толкование, чтобы все читаться простой и однозначно.
большой спасибо за внимание, коллега, готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! михаил яковлевич подробно излагать концепция законопроект "о почтовый связь" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь", но перед то как я переходить к указанный законопроект, хотеть сказать следующий.
в ход заседание комитет большинство депутат высказываться в тот смысл, что почта для мы важный прежде все с точка зрение реализация конституционный право гражданин на получение информация — это первый и главный: на весь территория российский федерация наш гражданин должный получать информация. для мы почта — это прежде все инфраструктура власть, именно так большинство депутат и рассматривать почта, а во второй очередь это логистический комплекс и, возможно, банковский учреждение, о что сейчас быть сказать. это принципиальный подход, который и далеко быть выдерживаться при работа над законопроект "о почтовый связь".
теперь позволять, как всегда, останавливаться на ряд деталь, который особенно важный.
актуальность разработка новый редакция закон обусловливать то, что происходить изменение в сфера почтовый связь. предлагать законопроект устанавливать правовой норма, регулировать универсальный почтовый связь и курьерский почтовый связь, механизм взаимодействие между оператор универсальный почтовый связь и оператор курьерский почтовый связь, определять новый вид отделение почтовый связь. в законопроект предусматривать право оператор универсальный почтовый связь заключать договор с третий лицо.
законопроект вводиться новый услуга уполномоченный оператор — создание официальный электронный почтовый адрес для каждый житель и юридический лицо в российский федерация, то быть фактически мы оцифровать существовать почтовый-адресный система, и надо отмечать, что, видимо, мы впервые в мир собираться это сделать.
при подготовка законопроект к первый чтение по инициатива комитет по информационный политика, информационный технология и связь быть проводить несколько заседание, посвящать обсуждение содержание правовой норма проект закон "о почтовый связь" с участие представитель правительство российский федерация, ведомство, эксперт, заинтересованный организация, обеспечивать деятельность и функционирование почта. на заседание быть высказывать критический замечание по правовой норма, в тот число в связь с неравный положение оператор универсальный почтовый связь и частный оператор почтовый связь и включение в федеральный закон правовой норма о специальный связь, который должный обеспечивать потребность государство в пересылка секретный документ и иной специальный отправление.
законопроект не воспрещаться государственный поддержка: если тариф низкий рыночный, то включаться механизм государственный поддержка.
отдельно останавливаться на проблема с распространение печатный издание. в законопроект вводиться жесткий норма, в соответствие с который оператор универсальный почтовый связь не вправе отказывать в заключение договор на оказание услуга по распространение печатный издание, а тариф должный не браться с потолок, а исчисляться на основание методика и утверждаться федеральный орган по тариф (сегодня, напоминать, "почта россия" сам они определять). в этот сфера, как я казаться, происходить странный вещь: безудержный рост тариф на доставка приводить к падение ее объем, а в итог — к падение доход самый почта, при это деньги от подписка идти не универсальный оператор, а в агентство-посредник, например, доход один из такой агентство, мап, исчисляться миллиард рубль. мы считать, что в этот сфера надо навещать порядок, и обращаться сейчас к новый руководитель "почта россия", который много сделать за последний месяц для изменение ситуация, для то, чтобы действительно порядок быть наводить: недопустимо новый повышение тариф, идеально быть бы обходиться и без повышение цена, и без государственный дотация, но, возможно, тогда приходиться обходиться и без посредник. и когда мы весь время говорить, что нет дотация и поэтому рушиться весь подписной кампания... вы понимать, что работа по распространение печатный издание сильно затрагивать и деятельность депутат государственный дума: мы говорить, что нет государственный дотация и все рушиться. но тогда у мы вопрос к тот компания, который распространять печатный издание, — это пятнадцать компания, и весь они частный, и, по некоторый данные, деньги идти не на почта, они идти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
митрофанов а. в. ...они идти этот посредник, поэтому это очень важный момент.
я останавливаться только на ключевой вопрос, касаться возможность внесение изменение при подготовка законопроект ко второй чтение. в свой заключение наш комитет, комитет-соисполнитель поддерживать принятие проект закон "о почтовый связь" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." в первый чтение. одновременно мы указывать, что отдельный положение требовать доработка и уточнение, этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать принимать проект закон "о почтовый связь" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." в первый чтение. просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект № 418752-6 разрабатывать правительство российский федерация в цель приведение положение налоговый кодекс российский федерация в соответствие с проект федеральный закон № 418707-6 "о почтовый связь". законопроект вноситься изменение в статья 23 "обязанность налогоплательщик (плательщик сборы)", в статья 31 "право налоговый орган", в статья 32 "обязанность налоговый орган", в статья 45 "исполнение обязанность по уплата налог или сбор", в статья 52 "порядок исчисление налог", в статья 58 "порядок уплата налог и сбор" и в другой статья часть первый налоговый кодекс, согласно который понятие "организация федеральный почтовый связь" предлагаться заменять понятие "оператор универсальный почтовый связь", а слово "по почта" заменять слово "с использование почтовый связь".
в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что в связь с то, что в проект федеральный закон "о почтовый связь" отсутствовать понятие "организация федеральный почтовый связь", предлагать вносить изменение в положение часть первый налоговый кодекс российский федерация, связывать с передача полномочие и обязанность, установленный налоговый кодекс российский федерация для организация федеральный почтовый связь, оператор универсальный почтовый связь.
следовать отмечать, что терминология новый редакция федеральный закон "о почтовый связь" в не в полный объем приводить в соответствие с терминология часть первый и второй налоговый кодекс, поэтому нужно вносить изменение в статья 23, 31, 32, 46, 52, 68, 69, 83 часть первый налоговый кодекс, а также в статья 145, 145 1 , 176 1 , 246 1  и 346 45  часть второй налоговый кодекс; уточнение указанный статья требоваться в соответствие с новый редакция федеральный закон "о почтовый связь".
одновременно комитет считать необходимый отмечать иметь место коллизия между норма пункт 4 статья 58 "порядок уплата налог и сбор" действующий редакция налоговый кодекс с учет предлагать поправка, согласно который оператор универсальный почтовый связь плата за прием денежный средство в счет уплата налог не взиматься, и положение статья 2 проект федеральный закон № 418707-6 "о почтовый связь", предполагать оказание услуга универсальный почтовый связь на основание возмездный публичный договор. вместе с то, с учет то что в случай принятие проект федеральный закон "о почтовый связь" функция прием денежный средство в счет уплата налог быть наравне с банк и местный администрация выполнять не организация федеральный почтовый связь, а любой юридический лицо, в тот число индивидуальный предприниматель, оказывать услуга универсальный почтовый связь на основание соответствующий лицензия, требоваться дополнительный обсуждение вопрос о целесообразность возложение на оператор универсальный почтовый связь функция по принятие денежный средство в счет уплата налог. следовать отмечать, в заключение счетный палата российский федерация констатироваться, что возможность для налогоплательщик уплата налог через отделение почтовый связь, оператор почтовый связь лишать актуальность.
на основание излагать комитет предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 418752-6 "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь" при условие доработка указанный законопроект ко второй чтение с учет излагать замечание.
от себя хотеть сказать, что, конечно, рассматривать законопроект очень важный: это касаться весь население. правильно быть отмечать, что в сельский местность почтовый отделение недозагружать, то не менее пока быть почта — существовать деревня. и очень обидно, когда строиться целый новый район, а почта нет, и к мы на прием приходить гражданин и говорить об это. правильно здесь отмечать замминистра: обязательно нужно вносить изменение в градостроительный кодекс, как быть рано, с то чтобы 5 процент площадь выделять под почта, под школа, строитель должный это иметь в вид.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
по один вопрос точно мало, давать по два вопрос от фракция.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос к заместитель министр и к руководитель почтовый служба страшнов.
сказать, пожалуйста, как вы все-таки решать проблема почтовый связь в провинция? вы, наверное, знать, об огромный текучесть кадр, о то, что зарплата почтальон — 3 тысяча рубль, о то, что постоянно пропадать почта, в тот число и депутатский, что вместо почтовый отделение, который себя хорошо зарекомендовать, вводиться мобильный офис. например, в ярославский область в некоторый село приезжать машина — мобильный отделение почтовый связь, и человек получать почта, газета, оформлять подписка, это происходить и в дождь, и в снег, что совершенно некомфортно. губернатор выступать против это, депутат местный — против, а ваш почтовик навязывать этот мобильный офис. ваш проблема выливаться в проблема журналист районный газета, потому что в стоимость подписка 60 процент составлять стоимость доставка, при это ярославский почтовый служба в прошлый год получать прибыль в размер 40 миллион рубль, а вы свой почтовик обижать! я понимать, что вы, наверное, знать о проблема, но они надо как-то решать — почему вы они не решать? почему вы идти по путь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил яковлевич.
евраев м. я. спасибо за вопрос. во-первых, я хотеть сказать, что проблема действительно быть и вы совершенно правильно о некоторые из они сейчас говорить, а во-вторых, я хотеть отмечать, что этот проблема решаться. этот проблема действительно не решаться на протяжение долгий время, на протяжение два десятилетие они очень плохо решаться, а начинать с апрель прошлый год, когда на почта происходить большой изменение, когда приходить новый руководство и почта переходить в подведомственность минкомсвязь, мы начинать серьезный реформа почта. если говорить о тот же заработный плата, то уже в 2013 год заработный плата вырастать на величина от 15 до 30 процент в зависимость от филиал "почта россия", в 2014 год предполагаться повышение заработный плата почтальон еще на 15 процент. кроме то, предполагаться вкладывать очень серьезный средство в ремонт отделение почтовый связь, в их модернизация, в их автоматизация, поскольку забота о сотрудник "почта россия", а также о клиент, о наш население являться один из ключевой задача предприятие и министерство в целое.
если кратко отвечать на этот вопрос, сказать, что идти очень серьезный модернизация. кстати, приводить пример: вы замечать, что год назад случаться коллапс, когда новогодний посылка в апрель в огромный количество лежать на почта и не отправляться далеко к свой потребитель, а в этот год никакой коллапс не быть, даже под новый год.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство, заместитель министр.
мочь быть, я вы не так понимать, но вы сказать, что наш гражданин мочь становиться собственник, а потом вы сказать, что 100 процент акция "почта россия" быть в собственность государство. как это вообще планироваться осуществлять?
евраев м. я. спасибо за ваш вопрос. я пояснять: естественно, после акционирование 100 процент акция предприятие быть находиться в собственность государство, но я обращать ваш внимание, что это не предмет данный законопроект, это предмет законопроект, который быть вносить правительство несколько поздно, он сейчас находиться на рассмотрение в правительство, и мы детально быть рассматривать весь процедура акционирование, по этап, но данный законопроект сниматься запрет на акционирование, который сейчас действовать в законодательство о почтовый связь. и когда я говорить о то, что наш гражданин смочь становиться собственник предприятие, я иметь в вид именно будущее, то быть вначале государство становиться собственник предприятие, а в дальнейший, если отдельно быть принимать такой решение, любой человек смочь становиться собственник предприятие, купить акция. но это, коллега, наш будущее, который наступать еще не завтра, и мы вместе с вы его быть обсуждать при рассмотрение следующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. михаил яковлевич, в советский время почта быть в каждый село, в каждый деревня, никогда не быть сбой, не быть проблема с то, чтобы получать или отправлять письмо, телеграмма, а сейчас во многий населять пункт почта исчезать. вот этот переход на акционирование — хотя абсолютно никто не доказывать, что это быть эффективный — что давать население? весь отрасль, где переходить на акционирование, они все проваливаться, и это заканчиваться увеличение финансовый нагрузка на население, а как в этот случай акционирование сказываться на рост тариф для население? ведь акционерный общество, ао, — это коммерческий предприятие! не происходить ли еще больший сокращение почтовый отделение? и вернуться ли почтовый отделение в тот село, где они закрываться, а если вернуться, то в какой форма — в форма коммерческий предприятие? и какой быть последствие?
евраев м. я. спасибо большой за вопрос. акционирование делаться для то, чтобы быть серьезный возможность для привлечение инвестиция. стратегия развитие предприятие, который сейчас подготовить и вноситься в правительство российский федерация, предусматриваться отказ от бюджетный инвестиция. вы знать, что складываться напряженный ситуация с деньги в бюджет, соответственно, это редкий случай, когда субъект естественный монополия отказываться от бюджетный инвестиция, потому что рассчитывать на собственный сила. именно это мы в стратегия и записывать, причем мы предполагать, что в близкий три год быть много 100 миллиард рубль. источник инвестиция быть собственный прибыль почта, причем не от повышение тариф, а от повышение качество услуга и развитие другой вид сервис — помимо традиционный почтовый услуга, этот предоставление электронный услуга и государственный услуга, а также определенный заемный средство с понятный источник возврат, это быть вопрос оптимизация недвижимость, который сейчас быть у "почта россия". вы знать, что мы сейчас строить автоматизированный центр, заменять ручной труд, освобождаться довольно большой количество недвижимость, что позволять предприятие развиваться. это вопрос будущий развитие предприятие.
мочь быть, два слово сказать дмитрий евгеньевич страшнов, генеральный директор "почта россия", по повод сельский отделение?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий евгеньевич.
страшнов д. е., генеральный директор федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия". 
уважаемый депутат, я думать, что у большинство из вы вопрос именно на этот тема. я бы не хотеть, чтобы сегодняшний состояние почтовый отделение в сельский местность исключать употребление термин "акционирование", на самый дело такой совмещение вполне возможно, даже, в общий-то, один другой дополнять именно в позитивный план.
что касаться почтовый отделение в сельский местность, действительно, это наш головной боль, это проблема. на сегодняшний день из 43 тысяча отделение, который быть в наш страна, 20 тысяча отделение планово-убыточный, то быть этот отделение нести определенный затрата, который не окупаться. почему закрываться почтовый отделение? основной причина то, почему — в очень редкий случай — закрываться отделение в сельский местность, следующий: фактически это мочь происходить только в один случай — если в сельский местность в радиус 50—100 километр нет ни один гражданин молодой семьдесят год. у мы сегодня все тот же проблема, связывать с демография, — в сельский местность просто не оставаться молодежь.
из зал.  (не слышно.)
страшнов д. е. это один из тот проблема, который мы реально видеть.
председательствующий. спасибо большой.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. михаил яковлевич, у я вот такой вопрос. в законопроект вводиться понятие почтовый-банковский услуга, но отсутствовать положение, регулировать почтовый перевод денежный средство. надо это вводить или, мочь быть, наоборот, не надо вводить? объяснять этот позиция, пожалуйста.
евраев м. я. спасибо, вадим евгеньевич. тут ответ очень простой. мы как раз при обсуждение законопроект в комитет государственный дума приходить к общий понимание, что положение о почтовый-банковский услуга, который вводиться, необходимо убирать, потому что иначе быть очень сложный смесь уж с еж, что вряд ли мы нужно. мы предвидеть, что быть отдельно оказываться почтовый услуга, а отдельно быть создавать специальный "дочка" или "внучка" — предприятие, который быть являться банк и быть оказывать банковский услуга. мы не должный оказывать банковский услуга в соответствие с иной законодательство, нежели банковский, иначе у мы получаться непонятный смесь в законодательство и мы из это никогда не выбираться, поэтому мы договариваться, что законодательство быть четко разделять, как это сейчас и быть, никакой преференция "почта россия" в этот план не требоваться, она быть работать в стандартный, обычный нормативный-правовой поле.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. у я вопрос к алексей валентинович митрофанов.
алексей валентинович, понимать ли мы с вы, что, если закон быть принимать в тот вид, в какой сегодня вносить, он приводить к уничтожение почтовый связь на село, поскольку делить почта на прибыльный и убыточный? город быть прибыльный, и частный доставщик это забирать себя, а село быть убыточный. так вот понимать ли мы с вы, что это приводить в обозримый будущее, в течение буквально несколько близкий три, четыре, пять год, к полный провал работа почтовый связь на село, как следствие — к утрата тот социальный функция, который возлагать сегодня на почта? мы ведь знать, что для многий поселение почта являться едва ли не единственный источник цивилизация. я уж не говорить про такой вещь, как уничтожение система филателия, за что вряд ли мы кто-то из филателист сказать спасибо.
в этот связь вопрос: алексей валентинович, насколько серьезно мы готовый изменять данный законопроект ко второй чтение, готовый ли мы устранять инициатива лоббист — частный доставщик, который мы весь наблюдать?
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов. по карточка алексей васильевич чеп.
митрофанов а. в. уважаемый александр евсеевич, ваш озабоченность понятный, как и озабоченность многий депутат, который подходить ко я, — все прекрасно понимать, что речь идти не о судьба просто отрасль, а в какой-то степень о судьба один из судьбоносный отрасль, я бы так сказать. наш задача не в то, чтобы оптимизировать, сокращать объем почтовый услуга, а чтобы, наоборот, наращивать возможность почта — и у мы быть условие для это, — с то чтобы на почта быть занимать много человек, чтобы открываться новый почтовый отделение, и такой подход излагаться. у я быть предложение: давать создавать рабочий группа для работа над поправка. весь заинтересованный депутат, в тот число не входить в состав комитет по информационный политика, приглашаться для участие — пожалуйста, приходить, но с один только условие: чтобы это быть реальный "рабочий лошадь", а не так чтобы просто записываться в этот группа и больше не ходить. я приглашать весь желающий, поскольку предполагать, что поправка быть десяток, а мочь быть, и сотня, мы предстоять большой работа.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
вопрос к михаил яковлевич евраев.
уважаемый михаил яковлевич, спасибо, в законопроект много полезный новелла, но вот в развитие тезис александр евсеевич хотеть бы отмечать, что предлагать законопроект на "почта россия" возлагаться масса дополнительный требование по поддержание инфраструктура — она обязывать еще и предоставлять инфраструктура частный курьерский служба, при это частный курьерский служба быть выбирать только рентабельный направление, обогащать свой учредитель, а убыток ложиться на государственный организация, ну, где и быть стопроцентный пакет акция. вот что-то это даже напоминать реформа энергетика по чубайс.
вопрос: кроме развитие частный курьерский услуга, добавлять ли законопроект государственный гарантия по обеспечение качество почтовый связь в полный соответствие с упоминать вы конвенция всемирный почтовый союз?
евраев м. я. спасибо большой, илья евгеньевич, за вопрос. на самый дело мы озабочивать этот ничуть не мало, чем вы: мы заинтересовывать в то, чтобы не только развиваться отрасль, не только развиваться конкуренция в отрасль, но и, конечно, чтобы развиваться наш ключевой предприятие, наш оператор универсальный почтовый услуга — "почта россия", чтобы этот предприятие становиться современный и эффективный, выплачивать хороший по современный мерка заработный плата и оказывать качественный услуга, и надо сказать, что подготовить стратегия подразумевать инвестиция как в модернизация, так и в персонал.
более то, тот правило, который мы предлагать, — разделение услуга между оператор универсальный почтовый услуга и коммерческий оператор — должный быть сбалансировать. поправка, который мы предлагать вы вместе подготовить ко второй чтение, как раз быть направлять на поиск, на достижение этот баланс, чтобы не получаться так, как вы сказать: убыток — на оператор универсальный почтовый услуга, а весь доход — коммерческий оператор. такой, конечно, быть не должно, и мы весь вместе постараться сделать так, чтобы это не быть. я просто приводить несколько цифра. сейчас количество убыточный отделение "почта россия" составлять около 14 300 из 42 тысяча; согласно разрабатывать стратегия количество убыточный отделение должно сокращаться до 8300, но сокращаться не потому, что они быть закрывать, а потому, что они переставать быть убыточный, так как, во-первых, быть наводить порядок (честно говорить, год назад мы сталкиваться с такой бардак на почта!), а во-вторых, за счет то, что мы предполагать оказывать действительно очень серьезный дополнительный услуга — электронный государственный услуга, который сейчас у мы в страна очень слабо развитый.
говорить об изменение, который происходить за последний время, хотеться бы только два цифра приводить. у мы мониторинг оказание услуга почтовый связь осуществлять роскомнадзор, так вот согласно его данные по письменный корреспонденция в первый квартал 2013 год, когда быть коллапс, соблюдение норматив по доставка составлять 3,45 процент, то быть он соблюдаться только в 3 процент случай! по четвертый квартал роскомнадзор давать цифра 80,69 процент — сейчас это принципиально другой ситуация: уже в 80 процент случай норматив по доставка соблюдаться, и происходить это всего за полгода.
конечно, наш задача — сделать так, чтобы и услуга оказываться качественно, и "почта россия" становиться предприятие, который быть развиваться и в дальнейший. мы полагать, что тот инвестиция, о который я говорить, позволять отказываться от бюджетный субсидирование, то быть не только не потребоваться бюджетный субсидирование, но и начинаться рост, серьезный рост доход предприятие, чтобы оно не оказываться в такой ситуация, о который вы говорить.
спасибо, это быть очень важный вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, если палата принимать решение по один выступление от фракция, то я попросить фракция заранее определяться, кто быть выступать, а пока вопрос задавать александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
мы сегодня опять говорить о глобальный, о масштабный, говорить практически о перевод работа "почта россия" в "цифра", но о то, к какой последствие это приводить на село, не думать, а ведь мы не мочь решать даже тот проблема, который сегодня быть в крупный город!
вот конкретный пример: главпочтамт в краснодар, столица олимпийский регион, — человек час стоять в очередь, чтобы отправлять один письмо! это мой личный опыт — я не полениться, потратить два с половина час на то, чтобы отправлять один заказной письмо. сказать, пожалуйста, с что это связывать и когда этот вопрос все-таки быть решать? уже несколько год человек жаловаться, человек действительно страдать, а стоять в очередь, высказывать все, что они думать о руководство, в тот число и "почта россия". как-то надо решать этот проблема — вот сказать, пожалуйста, какой образ?
евраев м. я. спасибо за вопрос, александр сергеевич. совершенно с вы согласный, есть два ключевой проблема: первый — это срок доставка, по который человек оценивать работа "почта россия", а второй — очередь в отделение. по повод срок доставка мы сегодня уже говорить: строиться автоматизированный хаб, меняться ситуация — только что я приводить цифра роскомнадзор.
что касаться очередь, то в первый очередь это, конечно, связанный с то, что многий окно в городской отделение закрывать. если вы сейчас зайти в какой-нибудь отделение "почта россия", то, вполне возможно, увидеть такой картина: быть три-четыре окно, а работать два или даже один. это связывать с то, что низкий уровень заработный плата в страна: в среднее 24 тысяча, а на почта — порядок 17 тысяча. мы предлагать увеличивать количество работать окно — это первый мера, который требоваться принимать, мы называть ее инвестиция в сотрудник. это быть осуществляться при одновременный повышение заработный плата, для то чтобы поступать "свежий кровь", а чтобы работать на почта быть интересно, престижный, необходимо подымать престиж данный профессия. даже в крупный город, как я уже сказать, мы предполагать не только не сокращать, но и открывать дополнительный отделение.
борьба с очередь — это один из ключевой направление в развитие предприятие, а кроме весь прочее, планироваться, конечно, внедрение автоматизировать продукт, новый IT-архитектура, что позволять существенно быстро провожать операция и также помогать в борьба с очередь.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый михаил яковлевич, сказать, вы продолжать применять практика использование почтовый отделение в село и город в качество розничный магазин, быть развивать розничный торговля в они так же, как сегодня?
евраев м. я. спасибо большой за вопрос, евдокия ивановна. конечно, такой практика по-прежнему быть применяться. мы понимать, что в отдаленный сельский район иногда только отделение "почта россия" обеспечивать население не только доступ к орган власть, но и обычный продукт, обычный товар, и этот практика получать развитие.
дмитрий евгеньевич, у вы быть что добавлять по этот повод?
страшнов д. е. евдокия ивановна, всего несколько слово. действительно, розничный торговля в отделение сегодня существовать, но быть четкий понимание, что необходимо менять ассортиментный политика, потому что на почта сегодня можно купить что угодно — все, что нужный и что, к сожаление, не нужный, это коммерческий политика, она должный меняться, и она быть меняться. безусловно, мы быть пересматривать ассортиментный линейка в город и в село — понятно, что в село нужный более широкий ассортимент товар, в тот число продукт питание, потому что зачастую в сельский местность, кроме почта, нет ни один точка, где они можно купить. в город, я считать, это излишне, в город мы должный продавать тот продукция, который иметь отношение к почта, в первый очередь бумага, ручка, карандаш, канцелярский принадлежность и так далее.
к сожаление, быстро этот процесс проводить нельзя. с лето прошлый год складской остаток по старый закупка должно быть хватить много чем на девять месяц, сегодня мы заканчивать цикл, допродавать то, что уже быть закупать, и потихонечку начинать выравнивать ассортимент и для садиться, и для город.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. нет возражение против четыре выступление, по один от каждый фракция? нет.
валентин сергеевич шурчанов от фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума и присутствующий автор законопроект! во фракция кпрф мы внимательно рассматривать весь предлагать законопроект, и сразу хотеть сказать от имя фракция: фракция не быть голосовать за этот законопроект. осознавать, что необходимо принимать новый закон "о почтовый связь", понимать и даже поддерживать многий новация, который быть в представлять в госдума редакция, но вместе с то наш вывод: представлять проект не способствовать решение стоящий перед отрасль задача, прямо препятствовать реализация стратегия развитие "почта россия" — наоборот, после принятие закон появляться существенный угроза потеря "почта россия" как единый федеральный оператор, а также как национальный оператор на международный арена.
основной аргумент, почему нельзя принимать данный закон.
закон ликвидировать термин "организация федеральный почтовый связь" и снимать существующий в действующий закон "о почтовый связь", статья 24, запрет на приватизация имущество организация федеральный почтовый связь, то быть это первый существенный шаг по уничтожение единый по условие и тариф федеральный почтовый связь, а это 42 тысяча отделение, как уже быть сказать, много 350 тысяча работать, ну и другой инфраструктура. курс на приватизация означать, что человек быть меняться, они быть выходить из один система и переходить в другой система, это громадный человеческий вавилон, а в закон никакой мера социальный поддержка в такой случай, по суть дело, не предусматривать.
ради приватизация из закон убираться статья об участие в поддержка почтовый инфраструктура орган региональный власть и местный самоуправление, хотя в действующий закон такой норма, в общий-то, быть. ради приватизация заменяться действующий термин "государственный знак почтовый оплата" на просто "знак почтовый оплата", то быть это означать, что теперь какой-то частный фирма мочь вводить свой знак почтовый оплата. а термин "специальный связь" — это секретный корреспонденция, сейчас целый система это заниматься — заменяться на термин "специальный почтовый связь", это означать, что практически полностью заменять вот этот система и человек опять быть на улица, — никто это не выгодный.
далее. принятие данный закон на долгий год ввергать страна в почтовый хаос: огромный количество оператор почтовый связь, курьер, кредитный организация и другой многочисленный участник почтовый процесс и контрагент "почта россия", который по закон — вот вдумываться, пожалуйста! — невозможно ограничивать доступ к почтовый инфраструктура, — весь это ни к что хороший приводить не мочь. я долго думать, какой пример приводить, ну вот находить такой смешной. почтальон купить велосипед, для то чтобы он объезжать свой почтовый участок, а прийти какой-нибудь коммерсант, частный лицо, и сказать: "в закон написать, что до обед ты ездить, а после обед на твой велосипед я быть ездить". смешно, но то не менее это иметь такой основа.
и масса спорный момент. на каждый шаг законодательно прописывать такой, вот хотеться сказать, как в один кинофильм, волюнтаризм, но сказать по-другому — субъективизм: в область ценообразование "почта россия" ничто не мочь менять, мочь только цена уменьшать, а частник мочь закладывать любой тариф на свой услуга, и с точка зрение вопрос доступ почта не мочь никто запрещать пользоваться их услуга, все иметь на этот право — в конечный итог почта обязательно быть здесь проигрывать. но главное даже не в это — главное в то, что правительство россия навсегда терять контроль в важный сегмент социальный и политический, я бы это подчеркивать, инфраструктура российский государство, что неизбежно приводить к самый губительный последствие для страна с такой огромный территория, какой являться россия. то быть получаться, что мы сам, свой рука создавать условие для майданизация россия — разве это можно сегодня допускать?! в конец конец, пример украина и весь другой пример "цветной" революция мы доказывать, что почта — это орган государство, который контролировать вот это весь, а без такой контроль мы прийти к то же самый.
существенно быть снижаться стандарт безопасность, быть теряться конфиденциальность почтовый отправление, при это стоимость почтовый услуга обязательно быть резко расти, ибо частник быть повышать цена и почта ничто, в общий-то, другой не оставаться, как только тоже повышать цена вслед за они, а глубинка быть терять свой отделение. вот совсем недавно в газета "невский время" я прочитывать удивительный статья о то, что на новый земля существовать почтовый отделение, который в неделя работать четыре день по один час каждый день, и почтальон объезжать на моторка целый сутки весь населенный пункт, — наш бабушка и дедушка, который там жить, специально подписываться на какой-нибудь газета, чтобы почтальон их регулярно навещать, потому что у они никакой другой связь с большой земля, в общий-то, нет!
мы не мочь такой законопроект принимать! надо существенно, оставлять тот самый хороший новация, о который алексей валентинович говорить, коренной образ он перестраивать — усиливать роль государство прежде все, обеспечивать финансирование сам почта, потому что если по этот новый закон федеральный фельдъегерский связь и спецсвязь уходить из этот система, то нужно быть компенсировать материальный и финансовый затрата. я считать, что нужно сохранять доставка пенсия почтовый отделение, при это нужно фгуп сохранять как государственный почтовый оператор плюс кредитный учреждение с государственный участие, — тогда действительно система быть, в общий-то, самоокупаемый и даже смочь получать прибыль для государство.
мы голосовать за этот законопроект не быть!
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция лдпр в два часть, но в рамка семь минута. первый выступать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. уважаемый коллега, действительно, вопрос серьезный, обсуждение быть много у мы в рамка комитет, но останавливаться вот на что.
понятно, что реформировать надо. вспомнить, когда вы быть последний раз на почта, заходить в здание, — часто все молодежь там мало, весь использовать электронный ящик, электронный почта, социальный сеть, почта для молодежь не особо важный, а она должный быть привлекательный.
в отделение огромный очередь. вот как раз коллега кропачев, депутат фракция лдпр, подходить и говорить, что по удостоверение пытаться получать письмо, но не смочь, потому что очередь — человек плотно стоять, никак невозможно пробиваться, невозможно ничего получать, то быть на почта мы сталкиваться с проблема даже при получение простой письмо.
в новый законопроект быть понятие "гибридный почта", немногие из вы, наверное, это прочитывать, но вот озабочиваться этот вопрос. я обращаться к михаил яковлевич непосредственно: как вы быть пожилой человек объяснять, что такой гибридный почта? они не понимать, что сначала она пересылаться на электронный ящик, потом доставляться лично в рука. то быть нужно, помимо то что мы принимать этот закон, еще и образовывать наш население — обучать, приучать к нововведение. пойти в любой поликлиника: когда бабушка пытаться записываться на прием к врач по электронный пропуск, это ужасно и комично выглядеть!
конечно, реформировать надо, конечно, "почта россия" должный становиться новый торговый марка, мы туда должный приходить и балдеть, и кайфовать, и видеть, что это действительно государственный структура, что там хорошо, действительно классно, что там предоставляться весь услуга, — ну что только там не делать! — но у мы получаться двоякий ситуация: государство должно отвечать за доставка письмо по весь регион, в дальний регион государство должно она дотировать, а коммерческий структура этот делать не быть, потому что они невыгодно. давать разбираться в этот ситуация, почему так происходить.
и еще один очень важный момент. раз мы, как говорить сегодня алексей валентинович, оцифровывать процесс, переходить на электронный ящик, защита данные должный быть жесткий: если, не давать бог, куда-то пропадать весь корреспонденция гражданин российский федерация, вы не представлять, какой быть бум, мы с вы такой не ожидать и не понимать.
ко второй чтение мы должный предлагать хороший, грамотный поправка, поэтому надо не отфутболивать предложение, а синтезировать и принимать, иначе государство получать почта, разделять на коммерческий и на государственный, и непонятно быть, кто за что там быть отвечать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. два момент я удивлять в выступление представитель правительство: вы называть разный цифра убыток — 20 тысяча и 14 тысяча, и вы сказать, что сегодня там бардак, — там бардак, а вы просить 140 миллиард! вообще, если по-хорошему, сначала надо наводить порядок, а потом уже просить деньги. и как-то не совсем укладываться в голова: быть разный форма наведение порядок, и один из форма привлечение средство являться акционирование, а мы как-то одновременно и у государство хотеть взять средство, и акционер привлекать — пусть это не взаимоисключающий, но это все-таки разный механизм.
я думать, что мы должный подготавливаться к то, что в результат этот реформа, конечно, стоимость услуга возрастать. ведь вы сам-то с какой посыл к мы приходить? что мы должный сделать почта прибыльный. а чтобы увеличивать прибыль, что необходимо? увеличивать тариф — нету другой способ, их не изобретать! и вы в подтверждение это говорить: 140 миллиард давать от государство! но мы, депутат от весь партия, и от "единый россия" в тот число, хорошо понимать, что за это последовать.
проблема в сельский местность вот только сегодня на "правительственный час" мы обсуждать, и почта — это последний, что быть на село. вот акционировать сбербанк — нет он на село, и мы не мочь заставлять он там работать, не мочь, а вот почта — еще мочь. максимум, на что идти почта на село, это на то, что они приходить к глава администрация и просить не брать с они за аренда и за коммуналка, вот и все, и пока еще удаваться договариваться, а как только вы сделать то, что задумывать, не быть на село почтовый отделение!
и тут мы опять возвращаться к проблема национальный безопасность. вообще, с учет размер территория россия нельзя говорить, что рынок все отрегулировать, сегодня, для то чтобы управлять такой территория, мы нужно иметь единый почтовый сеть, и она должный быть, конечно, государственный.
я готовый еще поразмышлять, но просто сказать, что претензия и вопрос очень много и надо как-то попытаться ко второй чтение подправлять некоторый момент, поэтому у я просьба: учитывать, что определять уже, как быть голосовать большинство, давать все-таки ко второй чтение норма в отношение сельский территория, тариф учитывать и определять, как вы сказать, в вид норма прямой запись, в противный случай закон быть не в интерес страна!
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — также выступление из два часть в рамка семь минута. начинать борис львович резник.
микрофон включать.
резник б. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я готовый с восторг нажимать на весь 450 кнопка в этот зал, предвкушать успешный функционирование в будущее весь виртуальный, передвижной, автоматизировать и прочий система связь, а пока приходиться вслед за мефистофель повторять: я не всеведущий, я лишь искушать. и вот искушенность не позволять я разделять восторг уважать заместитель министр связь михаил яковлевич евраев, который докладывать о то, что у "почта россия" быть успех и что снижаться тариф, — в этот утверждение я видеться большой такой чиновный, казенный оптимизм, нежели правда, потому что факт говорить совершенно об обратный.
я останавливаться на один очень важный проблема, даже, на мой взгляд, на один из самый основной проблема в работа государственный, подчеркивать, унитарный предприятие "почта россия" — это доставка периодика. получать информация — конституционный право каждый гражданин россия, и почта обязанный выполнять этот свой задача, поставлять государство. как сегодня этот задача выполняться, показывать на пример мой родной газета "известие".
мы печатать в хороший время ежедневно 11 миллион 800 тысяча экземпляр, сегодня газета выходить тираж где-то чуть много 200 тысяча экземпляр, и во многое виноватый в это "почта россия". в мой родной город хабаровск подписка на газета стоять где-то под 2 тысяча рубль. представлять, из что состоять этот цифра: 513 рубль — это производство газета, то быть корреспондирование, верстка, пересылка в москва материал, типографский расход и так далее, а более чем 1 тысяча 200 рубль — это доставка с улица на улица. за что почта брать такой деньги?! мы никак не мочь понимать, почему такой тариф, совершенно безумный, на мой взгляд, тариф! и так не только на дальний восток — к великий сожаление, подписка падать по весь страна!
я бы очень хотеться, чтобы почта, решать какой-то инновационный задача, все-таки вспомнить о свой главный обязанность — о доставка периодика. и надо сделать все для то, чтобы тариф быть снижать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексендр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый друг, мы с вы хорошо знать из история, что первый, что в 17-м год сделать большевик, — взять почта, телеграф и телефон. сегодня, похоже, происходить нечто подобный. ситуация с реформирование почта не мочь не волновать депутат государственный дума, потому что за спина каждый из мы регион, и рассматривать почта как исключительно коммерческий структура — это по меньший мера неправильно: почта — это организация социальный, и особенно социальность почта актуальный и важный для сельский местность.
в что опасность законопроект, который мы сегодня с вы, коллега, рассматривать? в то, что предлагаться поделить то, что прибыльно и мочь приносить серьезный доход, — а это доставка в город — и то, что убыточно сегодня и быть убыточно завтра, — это доставка на село. на сегодняшний день "почта россия", как основной оператор, вынуждать путем перекрестный субсидирование некоторый свой расход покрывать за счет доход, но после то как мы принимать закон в тот вид, в который он вносить, это не быть: частный доставщик, в интерес который, как многие из мы предполагать, этот закон готовиться, быть получать суперприбыль, а "почта россия" быть нести убыток, и приводить это в конечный счет к печальный и вполне прогнозировать последствие.
в этот связь, уважаемый коллега, я хотеть призывать все, вне зависимость от политический ориентация, приступать к серьезный... не работа, а к переработка вносить законопроект, который уже сегодня вызывать огромный обеспокоенность в регион! мы с вы через неделя поехать к себя в субъект федерация — не счесть за труд, встречаться со свой почтовик, с руководитель отделение и почтамт и послушать они, узнавать, как они это воспринимать. не случайно сегодня общероссийский народный фронт выступать с призыв организовывать массовый общественный обсуждение этот законопроект. я, кстати, хотеть напоминать, если кто-то забывать, что "почта россия" являться организация, который в число первый вступать в общероссийский народный фронт, и, принимать закон в тот вид, в какой вносить его коллега из министерство связь, мы, по крайний мера тот депутат, который представлять "единый россия", предавать интерес почтовик.
я не быть сейчас говорить про филателия, про то, что выпуск знак почтовый оплата предлагаться передавать не только один оператор, — это вопрос, который не носить национальный характер, хотя это тоже важный вещь.
уважаемый коллега, мы обсуждать этот ситуация и с руководство "почта россия", и я думать, что дмитрий евгеньевич страшнов, генеральный директор "почта россия", не отказываться от свой позиция, который он не раз публично заявлять: закон в тот вид, в какой вносить сегодня, губительный для почта, он требовать самый серьезный доработка и изменение! мы обсуждать этот ситуация и с министр связь николай никифоров, который тоже соглашаться с то, что закон требовать серьезный переработка. и я непонятный позиция представлять сегодня законопроект замминистра, который хотеть показывать, что все тишь, гладь и божий благодать: руководитель почта считать так, министр считать так — замминистра считать по-другому! я не знать, михаил яковлевич, чей интерес вы здесь представлять, от чей имя вы здесь выступать, но совершенно точно, что не от имя почтовый отрасль!  (шум в зал.)
в связь с это, уважаемый коллега, вновь предлагать, учитывать то, что быть сказать алексей валентинович митрофанов, представитель профильный комитет, создавать рабочий группа по доработка этот законопроект, привлекать к этот рабочий группа весь заинтересованный сторона, и не только из число депутат, но в первый очередь работник почта, отраслевик, и тот самый частный доставщик, бог с они, чей интерес так активно отстаивать отдельный чиновник, и только после то, как мы вырабатывать сбалансировать и отвечать весь интерес документ, только после это рассматривать во второй чтение. и не гнать лошадь: месяц — значит, месяц, два — значит, два, иначе мы, коллега, завтра тот закон, который вносить сегодня в этот вид, не прощать ни "почта россия", ни наш с вы избиратель, потому что для селянин почта — это, мочь быть, единственный связь с цивилизация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тут до я доходить слух, что вчера в наш комитет по проблема север доходить немножко запаздывать телеграмма: на льдина успешно высаживаться папанинец! ну, это, конечно, шутка, но, пока я сидеть готовиться к выступление, я штука, наверное, десять такой анекдот про почта рассказывать!
должный сказать, что все, что происходить у мы с почта, случаться не сейчас, не вчера и не позавчера, почта рассыпаться давно, и в это особенно виновато прежний руководство. я, например, контактировать очень активно с дмитрий евгеньевич страшнов и видеть, что он искренне хотеть изменять, исправлять ситуация, и мы привлекать для наш работа специалист, что не сказать, например, про министерство связь. вот посмотреть, закон "о почтовый связь" — это фундаментальный закон, закон, на который быть построить работа почта, а почта для россия — это большой чем почта, для россия с ее обширный территория это связующий регион звено. при это министр связь у мы не присутствовать, как не присутствовать, например, он и на заседание совет по право человек, где мы как раз разбирать ситуация с пресса, возникать после этот реформа, после снятие бюджетный ассигнование. ведь у мы порушиться весь подписка, а для регион подписка, как я уже здесь, в этот зал, говорить при наш министр, — это основной: туда ничто не доходить иначе как по подписка. в результат мы оставлять регион вообще без печатный слово!
кроме то, после то, как у мы министр здесь быть, мы с он договариваться встречаться, чтобы дополнительно обсуждать какой-то вопрос, — два месяц я стучаться к министр, но так и не достучаться! теперь, наверное, и не быть стучаться. единственный только, я приглашать на совещание, совещание как раз по подписка. то быть только после то, как профессиональный сообщество подниматься, все договариваться, собираться и когда начинать уже, что называться, атаковать министерство, только после это быть проводить совещание, где наконец поговорить и договариваться создавать очередной рабочий группа и подумать, как не допускать обрушение подписка... но она уже обрушивать, она уже на дно, она проваливать, вот на этот полугодие уже подписка проваливать!  (шум в зал.)
слушать, дорогой друг, если мы принимать какой-то основополагающий закон, если мы хотеть проводить большой реформа, а реформа надо проводить, чтобы спасать почта... да, реформа надо проводить, с это все соглашаться, как все соглашаться и с то, что нынешний законопроект плохой, — по-моему, сейчас ни один добрый слово, кроме как со сторона министерство, мы не услышать об этот законопроект, но как же мы быть он дорабатывать, если министр не идти навстречу, если он не хотеть приглашать специалист?!  (шум в зал.)
дорогой друг, ведь ни я, ни человек, работать в министерство связь, не являться узкий специалист, они многое не знать, они не знать механизм, этот механизм знать только специалист, и, естественно, нужно быть все анализировать, перед то как вбрасывать этот законопроект, по крайний мера нужно быть понимать, как этот механизм быть действовать. вот я не экономист, вернее, экономист-любитель, быть говорить так, и я, например, не понимать, когда я говорить, что почта должный переходить полностью на рыночный рельс: то быть что, почта не должный жить на дотация?! ну давать сравнивать два почтовый отделение: один в москва, доходный, другой где-нибудь там в архангельский область, за 400—500 километр от архангельск, который дико убыточный. что же получаться: если мы дотация не давать, значит, этот московский отделение должно работать хорошо и дотировать вот этот бедный отделение?! но это уже тоже не рынок! вот в отношение, например, тот же общественный организация наш власть давно понимать, что нельзя общественный организация заставлять зарабатывать деньги, общественный организация должный заниматься свой прямой деятельность, то быть общественный деятельность, и государство выдавать грант, чтобы общественный организация жить, а тут у мы получаться вот такой совершенно перекашивать ситуация: кто-то внутри почта быть зарабатывать для то, чтобы дотировать убыточный отделение, — по-моему, такой даже теоретически не мочь быть, даже я, экономист-любитель, не очень сведущий в этот вопрос это, в общий-то, достаточно ясно. и такой вот непонятность, такой дыра, прогал очень-очень много!  (шум в зал.)
я согласный с выступать: мы должный, как говориться, бросать все и собирать специалист, собирать профессиональный сообщество, для то чтобы не допускать разрушение "почта россия". мы весь знать прекрасно — мы жить в советский союз, проходить такой обрушение, — что разрушать очень легко, очень легко! мы все видеть, как чубайс реформировать рао "еэс...": реформировать, обвалить все, и теперь, чтобы это подымать, требоваться в три раз много усилие!
я призывать и коллега-депутат, и наш министерство, который не очень хотеть идти на контакт, все-таки заниматься нормальный работа, для то чтобы не допускать обрушение "почта россия": быть работать почта — быть жить нормально страна. надо помнить, что наш страна — это все-таки не только москва и не только московский область, в наш страна огромный количество территория, куда даже автобус не ходить, куда доезжать нельзя, и последний ниточка, который связывать этот населенный пункт с государство, — это "почта россия". давать помогать "почта россия", давать помогать сам себя, давать помогать наш государство и наш избиратель!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
андрей владимирович, для сведение: любой законопроект, вносить правительство в государственный дума, на заседание палата докладывать не тот, кто захотеть, а тот, кто правительство уполномочивать, причем это фиксироваться в распоряжение правительство. распоряжение правительство уполномоченный представитель в данный случай быть назначать замминистра.
михаил яковлевич, вы слово. пожалуйста.
евраев м. я. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я хотеть бы короткий, коллега, проходиться по некоторый вопрос.
первый — это то, что изменение форма с фгуп на акционерный общество никак не снижать контроль государство, на это хотеться бы обращать ваш внимание, но в этот законопроект мы даже не предусматривать акционирование, здесь просто нет запрет. вопрос акционирование, как мы предполагать, быть рассматривать в государственный дума в начало апрель, после то как он быть рассматривать в правительство, куда сейчас соответствующий законопроект вносить, в случай принятие рассматривать законопроект.
второй. конечно, мы предусматривать — и я об это говорить в свой выступление — право субъект российский федерация, муниципальный образование по градостроительный кодекс, потому что это один из ключевой проблема при застройка территория, мы, мы уверять, это необходимо сделать.
третий — это переход на электронный технология. коллега, хотеть бы обращать ваш внимание, даже подчеркивать, что переход на электронный технология быть осуществляться только в тот случай, если сам гражданин принимать такой решение. то быть если он захотеть переходить на электронный технология, он переходить, если он на электронный технология переходить не захотеть, значит, он не быть переходить на электронный технология и по-прежнему все быть осуществляться в бумажный форма, это его решение. но при это давать не забывать, что у мы уже более 7 миллион человек, наш гражданин, зарегистрироваться на портал госуслуга и пользоваться государственный услуга в электронный форма. этот огромный количество, и оно увеличиваться каждый день.
далеко. хотеться бы сказать по повод то, что кто-то просить у государство 140 миллиард, — или я неправильно сказать, или, мочь быть, коллега не так понимать, но я специально подчеркивать, что, во-первых, в законопроект про деньги вообще речь нет, а во-вторых, в стратегия "почта россия" — полный отказ от бюджетный финансирование, потому что мы предполагать, что предприятие быть зарабатывать деньги сам, и не за счет повышение тариф, обращать ваш внимание, а за счет снижение издержки и увеличение количество услуга, который оказывать предприятие. мы предполагать, что за несколько год выручка увеличиваться в два раз, и для это быть весьма серьезный предпосылка.
вот здесь быть сказать, что мы говорить о то, что законопроект прекрасный, тишь да гладь, все хороший, — ну конечно же нет, коллега, он действительно надо быть серьезно дорабатывать ко второй чтение, и я в свой выступление специально акцентировать, обращать внимание на тот аспект, который необходимо дорабатывать. сейчас прозвучать такой точка зрение: быть рынок, который занимать "почта россия", а быть коммерческий предприятие, и происходить некий передел, в результат который коммерческий предприятие захватить самый хороший, самый ликвидный место, а у "почта россия" быть один убыток, — коллега, в законопроект такой норма не содержаться, посмотреть, пожалуйста, внимательно с этот точка зрение законопроект!
хотеться бы повторять, что законопроект, безусловно, требовать доработка, мы очень серьезно рассчитывать на ваш поддержка, на то, что мы вместе он дорабатывать, и многий замечание, который быть высказывать, я думать, мы обязательно учитывать.
просить поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич.
содокладчик отказываться от заключительный слово? алексей валентинович не отказываться.
пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, дискуссия показывать больший заинтересованность депутат, и я думать, что мы продолжать очень активный работа. я еще раз повторять, что мы создавать рабочий группа, я приглашать весь заинтересованный депутат принимать участие в работа этот группа, безусловно, в она быть участвовать представитель правительство и эксперт.
у я следующий предложение. я хотеть, чтобы 2-й пункт наш проект постановление, который сейчас вносить, быть дополнять слово "законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". в этот пункт речь идти о то, куда мы направлять наш законопроект, — мы направлять он, как обычно, президент, в совет федерация, во фракция, в правительство, в конституционный суд, в верховный суд, в высокий арбитражный суд, и мы предлагать добавлять в этот список еще и законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация: хотя это предмет исключительно наш ведение, но нынешний дискуссия показывать огромный заинтересованность в тот число на уровень регион. мы вчера на заседание комиссия совет законодатель рассматривать этот вопрос, не исключать, что обсуждение быть продолжать во владимир — мы приглашать туда, для то чтобы рассматривать проблема региональный почта с участие депутат. просьба вот такой поправка вносить, то быть при голосование, который сейчас быть, мы сначала принимать постановление за основа, а потом дополнять его с учет поправка о то, чтобы направлять законопроект еще и в законодательный орган государственный власть субъект федерация.
председательствующий. коллега, по-моему, очень правильный дополнение с учет и характер дискуссия, и то, что законопроект затрагивать интерес весь население, буквально весь регион. если вы не возражать, я поставлять на голосование, когда мы к это подходить, уже с учет вот такой дополнение. нет возражение? спасибо.
раиса васильевна, вы быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
и я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума потомский вадим владимирович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о почтовый связь". ставить на голосование с учет дополнение, предлагать алексей валентинович митрофанов.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о почтовый связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работать.
коллега, на совет государственный дума мы договариваться о то, что после три только что рассматривать законопроект, мы рассматривать 14, 15 и 16-й вопрос, а затем вернуться к начинать 20-му. нет возражение? спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация". предлагаться рассматривать с один доклад этот вопрос и 15-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1 , 15 1  и 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". нет возражение? докладывать игорь николаевич зуб.
игорь николаевич, пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация. цель их принятие являться исполнение требование указ президент российский федерация от 12 май 2009 год № 537 "о стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год" по создание в страна единый государственный система профилактика преступность и иной правонарушение. законопроект учитывать накоплять в правоохранительный орган субъект российский федерация и муниципальный образование практический опыт профилактический работа, а также опыт ссср, страна снг и многий зарубежный государство. в они сформулировать задача, принцип и основной направление профилактический деятельность, регламентировать единый правовой механизм обеспечение координация и взаимодействие субъект профилактика различный уровень, создавать базовый норма, регулировать принципиальный основа организация профилактический работа во весь ее проявление, от правовой просвещение гражданин, устранение причина и условие, способствовать правонарушение, до постановка на специальный учет лицо с антиобщественный поведение, их социальный адаптация и реабилитация, регламентировать также базовый вопрос финансирование профилактический деятельность.
принятие представлять законопроект позволять навещать порядок в реализация конституционный полномочие российский федерация и ее субъект, право орган местный самоуправление, общественный объединение и гражданин в сфера профилактика правонарушение. этот работа быть придавать системный характер, что в конечный итог приводить к повышение ее эффективность.
реализация закон не потребовать увеличение численность существующий или образование новый структурный подразделение федеральный орган исполнительный власть, иной орган, а также их дополнительный финансирование.
просить поддерживать данный законопроект и принимать они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я не быть сейчас пересказывать то, что быть произносить уважаемый игорь николаевич зубов, хотеть лишь сказать, что законопроект "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация", безусловно, сегодня крайне важный. вопрос развитие система профилактика правонарушение в российский федерация — это тема, который и в этот зал, и во многий другой зал обсуждать на протяжение последний двадцать год. фактически мы вести разговор о то, что это основа основа, это базовый составлять, краеугольный камень борьба с преступность и наведение порядок в наш общество, воспитание законопослушный гражданин. в этот смысл мы приветствовать представлять законопроект и считать, что он, конечно же, нуждаться в поддержка.
в тот же время мы обеспокоить то, что законопроект, к сожаление, не решать большинство проблема, который он должный быть бы решать. законопроект в значительный степень носить характер декларативный и рамочный, он не прописывать никакой конкретный механизм организация профилактика, он давать лишь отсылочный норма, и фактически мы с вы принимать не закон, который быть работать и давать конкретный результат, а некий декларация о намерение с расчет на то, что потом постановление правительство, свой ведомственный приказ мвд суметь он наполнять какой-то реальный составлять, "наращивать мышечный масса". рассчитывать на это мы не мочь, и это быть бы неправильный, именно поэтому комитет по безопасность и противодействие коррупция создавать рабочий группа по подготовка и доработка данный законопроект ко второй чтение.
коллега, хотеть сказать, что первый заседание экспертный совет комитет, где рассматривать этот документ, проходить крайне интересно: весь выступать на он уважаемый представитель и практик, и теоретик выступать с достаточно жесткий критика законопроект, а интересно быть потому, что весь они являться представитель мвд, внии мвд, университет мвд, другой научный и образовательный учреждение, и это, конечно, более чем показательный. о что мочь идти речь, если даже среди основной задача, прописывать в законопроект и раскрывать, на что он рассчитать и направлять, не указываться, что его главный задача — профилактика правонарушение и недопущение преступление?!
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать поддерживать концепция данный законопроект, проголосовать за он в первый чтение. со свой сторона мы обязываться вместе с мвд россия серьезный образ дорабатывать он ко второй чтение, возможно, не так жестко, как это требоваться в отношение предыдущий законопроект о почтовый связь, только что мы обсуждаться, но то не менее этот законопроект нуждаться в наполнение, в противный случай это быть лишь очередной декларация, который не давать никакой реальный положительный, прогрессивный результат, а мы с вы, коллега, нужный результат, мы нужный оздоровлять система орган внутренний дело, мы нужный реальный профилактика преступление, потому что преступность, к сожаление, у мы, что бы ни говорить мвд, ежегодно расти — это вывод наш специалист, наш криминолог: латентный преступность увеличиваться, и не реагировать на этот тревожный вызов мы не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич, не уходить, пожалуйста.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект о внесение изменение в ряд статья закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" тесно связанный с проект федеральный закон № 421465-6, вносить правительство российский федерация, в частность в статья 9 последний законопроект конкретизироваться право орган местный самоуправление в сфера профилактика правонарушение. данный право лежать в сфера так называть общий профилактика правонарушение, направлять на выявление, устранение социально-экономический, правовой, иной причина, порождать правонарушение, и условие, способствовать они и облегчать их совершение, на федеральный, региональный и местный уровень, а также на повышение уровень правовой грамотность и правосознание гражданин. закрепление право орган местный самоуправление в сфера профилактический деятельность означать, что хотя профилактика и осуществляться за счет местный бюджет, но исключительно на добровольный основа. такой образ, на орган местный самоуправление не возлагаться новый расходный обязательство без дополнительный финансирование, орган местный самоуправление вправе самостоятельно принимать решение о необходимость и целесообразность осуществление данный функция в зависимость от конкретный ситуация в муниципальный образование и от уровень бюджетный обеспеченность.
в связь с это концепция законопроект возражение у комитет не вызывать, быть отдельный замечание по текст проект, в больший степень это замечание редакционный характер, который мочь быть учитывать при доработка его ко второй чтение.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, сожалеть, что ранее я не давать слово, я перед голосование по 11-му пункт хотеть вносить предложение: если весь четыре фракция видеть огромный минус этот проект, надо быть откладывать его рассмотрение, и это избавлять бы "единый россия" от крайне неловкий ситуация. могучий аргумент я услышать, а голосование получаться противоположный — очень жаль!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
по вопрос 11 повестка день мельников, синельщик, паршин, плетнев, куликов, никитин и лазарев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
быть ли вопрос у депутат по два законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
вопрос игорь николаевич, он состоять из два часть. первый: кто же все-таки подготовить в правительство такой сырой документ, важный и нужный, но крайне сырой? известно, что за человек, что за профессионал готовить?
и второй. вот смотреть, при советский власть профилактика базироваться на главный политический принцип — на принцип опора власть на народ, на личность, на человек, на трудовой коллектив, сегодня другой политический система, так какой же образ собираться строить работа с человек, если человек, вообще говорить, не восприниматься как личность в российский федерация (ну, кроме богатый)?
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, мы с вы мочь очень долго дискутировать на этот тема, ваш вопрос во многое выходить за предел сам законопроект, но я сам воспитывать советский школа и являться доктор наука, который защищаться в тот период, так вот я мочь вы сказать, что законопроект классический образ отображать весь разработка в область профилактика правонарушение, который быть сделать еще даже в советский время, я об это в выступление говорить. я не считать он сырой — да, быть замечание, и мы быть над они работать.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
игорь николаевич, вопрос к вы. в пояснительный записка к данный законопроект я прочитывать, что на финансирование программа профилактика быть потратить много 123 миллиард рубль, в тот число из бюджет субъект — 100 миллиард, из местный бюджет — 23 миллиард рубль. создаваться такой впечатление, что федеральный центр профилактика не нужный, так как ни копейка он не вкладывать! и данный закон, насколько я понимать, не предусматриваться выделение другой средство, кроме средство субъект и средство муниципалитет. но это ведь однозначно недостаточно, должный быть разрабатывать более эффективный методика — деньги надо под этот закон выделять дополнительно, иначе он не быть работать!
и после просмотр статистика хотеться спрашивать: какой эффект вы ждать от принятие закон? по статистика мвд, количество правонарушение у мы из год в год падать — количество заявление расти, а количество правонарушение падать...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. спасибо большой за вопрос. я начинать с конец: вот то, что количество преступление и правонарушение у мы падать, — это прежде все тоже результат профилактика.
второй. вот этот 123 миллиард — это деньги, который быть затрачивать по целевой программа, разрабатывать в субъект и в орган местный самоуправление, а в действительность деньги на профилактика тратиться много, и вопрос социальный профилактика, если мы вернуться к ответ на вопрос, который до это я задавать, охватывать весь деятельность правоохранительный система — это все профилактика, и даже то, что мы здесь сейчас обсуждать, — это тоже профилактика. а законопроект закреплять базовый принцип и определять, кто что должный делать, все.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый игорь николаевич, вот у мы в рязань в советский время быть около семьдесят спортивный площадка по место жительство, а сейчас в десять раз мало — ребята негде заниматься, они пить и "геройствовать". вы писать, что весь проблема быть решаться за счет бюджет местный самоуправление, а вы знать, что местный самоуправление на середина прошлый год иметь 2 триллион рубль убыток, что на культура выделяться 6 рубль в год на человек, а на физкультура — 2 рубль?! там вообще нет деньги и не предвидеться в близкий три год — откуда вы там находить деньги на этот, в общий-то, неплохой законопроект?! они не быть в близкий три год, стопроцентный, так откуда брать средство?
зуб и. н. я казаться, я на этот вопрос уже отвечать. дело в то, что тот цифра, о который мы говорить, — это расход по целевой программа, который ежегодно приниматься в каждый субъект и во многий муниципалитет, именно целевой расход, а социальный профилактика по свой содержание охватывать весь наш жизнь, весь деятельность общество, государство: это и борьба с коррупция, это и отвлечение молодежь от пьянство и наркомания, это и многое, многий другой. суммировать это невозможно, поэтому мы говорить, что весь деятельность общество, правоохранительный система должный быть направлять на профилактика, а закон мы говорить, как это сделать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, ну, если мы опираться на финансовый средство субъект и муниципалитет, ситуация получаться несколько перевертывать, потому что, как известно, большой уровень преступность отмечаться там, где плохой социальный обстановка, связывать в тот число с недостаток рабочий место, и выходить, что наиболее бедный муниципалитет и субъект российский федерация нуждаться в б о ў льшой объем профилактика, в тот время как наиболее богатый мочь использовать этот средство не совсем по назначение.
и второй вопрос, как предусматривать регламент: а мочь бы вы приводить пример, как быть профилактироваться правонарушение в природоохранный сфера? вот применительно к данный законопроект.
зуб и. н. ну, начинать, наверное, с первый. я повторять: этот цифра относиться к комплексный целевой программа, разрабатывать на определенный уровень. я еще раз говорить: весь наш деятельность направлять на профилактика.
теперь что касаться то, как быть осуществляться мера профилактика в рамка этот закон. если мы с вы взять уровень местный самоуправление — в законопроект четко написать, как это мочь производиться и какой право наделяться орган местный самоуправление в рамка единый система профилактика. этот право совпадать с тот, что быть уже сегодня. если мы посмотреть комплексно, то находить возможность и общественный обсуждение, и внесение представление, и проведение специальный профилактический мероприятие. профилактика — это действие, последствие который замеривать трудно, мы этот последствие наблюдать в тренд, в рамка оценка преступность в целое. чтобы не занимать время, я просить вспомнить то, о что я говорить до это, и я готовый обсуждать этот тема отдельно с вы, если вы это интересно.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к выступление, обращаться к вы: сегодня мы в обязательный порядок нужно рассматривать 16-й вопрос, завершать уже начинать рассмотрение 20-го, ну и 22-й рассматривать по сокращенный процедура. вот с учет сказать кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич, я постараться выступать кратко.
в принцип такой закон необходимый: профилактика — это, наверное, один из основной мера борьба с правонарушение, но я соглашаться бы с александр евсеевич в то, что тот документ, который сегодня вынести на обсуждение государственный дума, носить немножко декларативный характер, то быть в он не предусматривать финансирование, нет основной принцип включение в этот процесс общественный организация, гражданин, хотя вроде бы целый статья этот посвящать.
я не услышать от игорь николаевич ответ на вопрос, что мы ждать в результат принятие этот закон, какой эффект: если сегодня количество правонарушение, по статистика мвд, падать, то, мочь быть, оно быть сокращаться в два, в три раз, каждый год все быстро? ведь при принятие какой-либо документ всегда надо понимать, зачем мы это делать, но вот такой разъяснение, к сожаление, не быть давать ни на заседание наш комитет, ни сейчас, в процесс выступление и ответ на вопрос, — я по крайний мера они не услышать.
далеко. в маленький абзац говориться о субъект действие данный закон, но, к сожаление, там один чиновник — я на это акцентировать внимание и на заседание комитет по местный самоуправление. почему мы не мочь включать туда гражданин, общественный организация? ведь ни один чиновник никогда не быть провожать мероприятие по профилактика: составлять отчет — да, написать программа — да, отчитываться по она, галочка поставлять, что это все сделать, — да, и, совершенно верно, много ничто. нужно включать много человек в этот процесс, нужно в он включать общество наш, потому что именно оттуда должный идти профилактика! и в первый очередь это зависеть от культура. мы сегодня не выделять федеральный средство под этот закон, опираться только на средство субъект и муниципалитет, а они явно недостаточно, и также надо направлять дополнительный средство на культура, министерство культура, потому что образованный человек, культурный человек не просто не совершать правонарушение — он бычок на улица не бросать, то быть не насорить, не нагадить на свой место, так что на культура нужно много упор делать.
и большой минус — то, о что лдпр говорить уже давно, — это пропаганда, то быть полностью отсутствовать раздел по пропаганда. включать федеральный канал — там постоянно, каждый день показывать по несколько передача, где кровь, война, грязь. быть даже такой анекдот: я каждый день узнавать о два-три новый вариант убийство — я не маньяк, я зритель "нтв". понимать, все, что делать по профилактика местный власть, все, что делать регион, фактически...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дело в то, что вопрос, который мы сегодня обсуждать... не хотеться бы, чтобы это сводиться к совершенно другой понимание, который не соответствовать то, что быть на самый дело. сегодня речь не идти о возложение дополнительный полномочие на орган государственный власть, на орган местный самоуправление. если мы с вы внимательно посмотреть действующий федеральный законодательство, известный все 184-й и 131-й закон, то увидеть — мы это знать, — что сегодня на орган государственный власть и местный самоуправление уже возлагать полномочие по обеспечение общественный безопасность. уже достаточно много орган государственный власть, не только правоохранительный орган, призывать решать вопрос и социальный благополучие, и образование, и культура, и, что очень важный, профилактика правонарушение среди несовершеннолетний, и административный надзор — вопрос, который очень трудно разделять с точка зрение понимание то, как выстраиваться государственный политика по профилактика правонарушение, поэтому наш задача и, я так понимать, задача правительство сегодня — предлагать некий систематизация в рамка тот полномочие, в рамка тот деятельность, который сегодня, безусловно, уже реализоваться.
что касаться вопрос финансовый поддержка. большой цифра на самый дело называться, и, на наш взгляд, этот деньги должный быть более рационально, умно и эффективно использовать. если брать, допускать, профилактика правонарушение среди несовершеннолетний, то мы видеть огромный количество орган, который фактически должный заниматься ребенок, и у мы логично возникать вопрос: а насколько они сегодня взаимодействовать и насколько они сегодня вообще понимать, что происходить с семья и ребенок? поэтому наш задача в рамка законопроект, который мы сегодня обсуждать, посмотреть достаточность механизм взаимодействие, для то чтобы вопрос решаться не с точка зрение бумажный творчество, а с точка зрение практический результат. например, вопрос, который давно обсуждаться, — создание единый банк данные о ребенок и о семья, оказываться в сложный жизненный ситуация: мы с вы мочь решать этот вопрос, и ко второй чтение нужно сконцентрироваться именно на это.
я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, на то, что мы с вы в два чтение принимать законопроект об участие гражданин в охрана общественный порядок — и что? мы вдруг получать заключение минфин о то, что, оказываться, субъект не мочь самостоятельно и по свой усмотрение решать этот вопрос, поэтому наш задача — очень ответственно подходить к принятие этот закон.
мы поддерживать сегодня инициатива правительство, но быть предлагать серьезный поправка.
председательствующий. спасибо большой.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
создание единый система профилактика правонарушение, безусловно, сегодня необходимо, и фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" тоже быть поддерживать этот законопроект, он давно ожидать общество. это не первый попытка принимать закон, чтобы определять правовой статус и правомочие разный субъект, участвующий в правоотношение, связанный с профилактика, но вопрос очень сложный, и неоднократный попытка принимать такой закон не увенчиваться успех. на мой взгляд, это хороший вариант, в который смочь определять для рамочный закон очень правильный подход и выходить на решение проблема, связывать как с индивидуальный профилактика, так и с профилактика правонарушение, основывать на базовый принцип, и со специальный профилактика, и с общественный.
этот законопроект нужный, он, конечно, требовать уточнение, и фракция "справедливый россия" готовый вносить соответствующий поправка, но в первый чтение он нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование сначала 14-й пункт повестка, проект федеральный закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1 , 15 1 , 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
игорь николаевич, можно готовиться пока.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
игорь николаевич зуб, пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить в цель реализация предписание конституционный суд российский федерация и предполагать регламентация вопрос выплата специальный пособие и ежемесячный денежный компенсация в случай гибель (смерть) сотрудник орган внутренний дело в связь с выполнение служебный обязанность четко определенный категория лицо — это супруга, родитель, ребенок и иждивенец. предлагаться определять размер этот денежный компенсация в вид разница между приходиться на каждый член семья погибать (умерший) сотрудник доля денежный довольствие и назначать он пенсия по случай потеря кормилец, а также иной в этот связь дополнительный выплата. размер полагаться член семья доля денежный довольствие погибать (умерший) сотрудник быть определяться путем деление денежный довольствие этот сотрудник на количество лицо, иметь право на получение ежемесячный денежный компенсация. при это предусматриваться, что перечень дополнительный выплата, условие и порядок осуществление выплата ежемесячный денежный компенсация, а также порядок ее индексация быть определяться правительство российский федерация.
поскольку на этот цель в 2015 год потребоваться дополнительно из средство федеральный бюджет полтора миллиард рубль, предполагаться вступление закон в сила с 1 январь 2015 год. весь необходимый согласование в этот связь иметься.
просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. сергей евгеньевич, у я просьба в связь с приближаться окончание наш рабочий время: 17-м пункт повестка идти проект закон о гарантия президент, мы явно не успевать он рассматривать, и он автоматически должный переноситься на пятница — просьба перенести на следующий неделя, на 18-е или на 19-е.
председательствующий. хорошо, услышать, спасибо.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, наконец я выходить на трибуна для то, чтобы сказать, что мы принимать очень нужный и правильный закон; более то, это закон, который восстанавливать социальный справедливость.
к сожаление, длительный период у мы в страна человек, а точно, родственник погибший герой быть поделить на два категория: быть один категория — это родственник погибший военнослужащий, они ежемесячно получать денежный компенсация, и быть второй категория — родственник и близкий погибший сотрудник орган внутренний дело, который никакой ежемесячный компенсация не полагаться и весь помощь от государство ограничиваться единовременный выплата по факт гибель. получаться, если ты погибать, иметь на плечо погон один цвет, — родина доплачивать потом твой родные, если ты погибать, иметь на плечо погон другой цвет, — ты человек второй сорт. мы с вы сегодня этот досадный и абсолютно недопустимый социальный несправедливость, коллега, устранять: законопроект норма социальный защита по отношение к семья погибший сотрудник орган внутренний дело приводиться в соответствие ровно с тот же конструкция, который действовать сегодня для родственник погибший военнослужащий.
игорь николаевич зуб в свой доклад в принцип излагать механизм то, как это подсчитываться, я приводить вы лишь конкретный цифра по сделать расчет: ежемесячный дополнительный выплата на член семья погибать быть составлять 5 тысяча 450 рубль; в данный момент на учет в мвд россия находиться 5 тысяча 350 семья погибший, и сумма дополнительный расход из бюджет составлять полтора миллиард рубль, это прозвучать.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать — причем искренне рекомендовать — этот законопроект принимать. мы благодарить мвд россия и правительство россия за то, что наконец-то они решать этот наболеть и злободневный проблема, потому что до этот момент в комитет регулярно поступать обращение от родственник погибший, который задаваться простой вопрос, на который мы, увы, не мочь давать ответ: чем наш погибший сын, брат, отец плохо сосед, погибать в тот же самый бой? теперь этот вопрос никто мы с вы не задавать, и мы в очередной раз должный продемонстрировать, что страна не бросать герой в беда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в. это нужный законопроект, и фракция лдпр быть голосовать за данный инициатива.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. я полагать, что нужно поддерживать министерство внутренний дело, министр и правительство российский федерация за подобный инициатива — совершенно справедливый, гуманный и важный.
также пользоваться то, что здесь присутствовать руководство министерство внутренний дело, я хотеть обращать внимание на следовать. коллега, вы забывать про тот человек, который защищать отечество: вот недавно мы отмечать 25-летие вывод советский войско из афганистан, у мы быть отряд специальный назначение мвд "кобальт", сотрудник который так же воевать, быть погибший и раненый, быть герой, но ведь ни слово не быть сказать в их адрес!
председательствующий. все? спасибо большой.
игорь николаевич, вы быть выступать? нет.
александр евсеевич, еще раз быть выступать? а то вы предыдущий выступление начинать с фраза о то, что наконец-то вы выходить на трибуна, как будто мы вы год два не видеть на трибуна!  (оживление в зал.)  не быть? хорошо, спасибо.
выносить законопроект на "час голосование". "час голосование" быть объявлять, поэтому ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
завершать обсуждение 20-го вопрос повестка день, ранее объявлять. доклад мы заслушивать, а с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку мы начинать обсуждение законопроект шесть час назад, я позволять себя напоминать, что законопроект предлагаться повышать размер материнский капитал в соответствие с величина районный коэффициент к заработный плата, установленный в район, где выдаваться сертификат на материнский капитал.
в соответствие с действующий законодательство размер материнский капитал одинаковый для весь семья, не зависеть ни от место проживание семья, ни от уровень доход семья, так как этот мера чисто демографический. по мнение комитет, предлагать дифференциация размер материнский капитал в зависимость от размер районный коэффициент к заработный плата поставлять в неравный положение семья, получать сертификат на материнский капитал в разный субъект российский федерация, что являться необоснованный и противоречить базовый принцип получение материнский капитал.
районный коэффициент к заработный плата устанавливать на больший часть территория российский федерация, на который проживать 40 процент население наш страна, его размер составлять от 1,15 до 2,0, при это на территория один субъект российский федерация мочь быть устанавливать несколько разный районный коэффициент. районный коэффициент к заработный плата — это государственный гарантия повышение заработный плата, призванный компенсировать различие в стоимость жизнь по регион, связанный с природный-климатический условие. районный коэффициент применяться также при исчисление пенсия, стипендия, пособие, то быть он применяться ко весь выплата, который использоваться на повседневный нужда семья и непосредственно связанный с место ее проживание. у материнский же капитал совсем иной правовой природа, материнский капитал — это целевой безналичный средство федеральный бюджет, который направлять на решение важный проблема семья: на улучшение жилищный условие, на образование ребенок, на повышение материнский пенсия. то быть взаимосвязь между районный коэффициент, устанавливать к заработный плата и иной текущий выплата, и материнский капитал как особый дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, отсутствовать, районный коэффициент нельзя применять к материнский капитал в принцип.
кроме то, материнский капитал можно использовать в любой регион российский федерация, а не только в тот регион, в который проживать семья или в который выдавать сертификат на материнский капитал. это означать, что в случай принятие законопроект гражданин, который получать сертификат на материнский капитал с учет районный коэффициент, а использовать материнский капитал в регион, где нет районный коэффициент, получать существенный преимущество перед житель этот регион, причем без какой-либо объективный на то основание.
необходимость принятие законопроект автор связывать с высокий стоимость жилье и образование ребенок на север и на дальний восток, а также со сложный демографический ситуация на этот территория, однако самый высокий стоимость жилье в москва, в санкт-петербург, в московский область, то быть в регион, в который нет районный коэффициент. то же самый можно сказать и о стоимость платный высокий образование. что касаться демографический ситуация, то в регион с районный коэффициент она в целое хорошо, чем в тот регион, где нет районный коэффициент.
принятие закон потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. этот дополнительный расход составлять не 10 миллиард рубль, как указывать в финансовый-экономический обоснование, а не мало 30 миллиард рубль уже в следующий год, при это в нарушение статья 83 бюджетный кодекс законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый расходный обязательство федеральный бюджет.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к ирина валерьевна.
вот сегодня получать "российский газета" — я просто вы рекомендовать она взять и посмотреть, — здесь приводить статистический данные о то, где и как жить человек в россия. так вот если вы посмотреть стоимость фиксированный набор потребительский товар и услуга в область центральный и дальневосточный федеральный округ, вы увидеть, что они отличаться в полтора-два раз, то быть там дорого жить в полтора-два раз. получаться, там не просто на коэффициент нужно увеличивать материнский капитал, а в два раз. как же так — жить дорого в два раз, а материнский капитал должный быть одинаковый и в подмосковье, и там? где же логика здесь? мы просто оставаться человек выгонять с дальний восток или за граница, или сюда, в москва, — вот чем заканчиваться такой ваш политика!
соколова и. в. владимир николаевич, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что материнский капитал нельзя использовать на повседневный нужда, связывать с текущий жизнь семья. кроме то, материнский капитал семья мочь использовать в любой регион российский федерация. хотеть также напоминать, что материнский капитал семья мочь использовать через три год, через десять год, через двадцать год — тогда, когда у семья возникать потребность в улучшение жилищный условие, получение образование ребенок либо когда мама выходить на пенсия, он передаваться по наследство. это принципиально иной мера социальный поддержка, уникальный, который нет нигде в мир.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. у я вопрос к ирина валерьевна.
ирина валерьевна, вы в свой доклад сказать, что демографический ситуация на территория, где иметься районный коэффициент, значительно хорошо, чем в регион, где он нет. поверять, вот я лично всегда считать, что дальний восток, сибирь — это регион со слабый рождаемость. пояснять, прокомментировать, так ли это.
соколова и. в. уважаемый евдокия ивановна, только в четыре из тридцать восемь субъект российский федерация с районный коэффициент суммарный коэффициент рождаемость — а это основной показатель демографический благополучность или неблагополучность регион — немного низко средний по россия, в тридцать четыре субъект российский федерация с районный коэффициент он высоко, и причем значительно высокий средний по россия. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что самый неблагополучный демографический ситуация у мы в ленинградский, тульский, тамбовский, смоленский, московский область, в город москва и санкт-петербург.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к ирина валерьевна.
ирина валерьевна, опыт применение материнский капитал показывать, что большинство семья выбирать все-таки улучшение жилищный условие, это правда, и никто не ждать десять год или двадцать год, как показывать опыт, это происходить практически сразу, в первый год после рождение ребенок.
я сам с дальний восток, вы сегодня приводить пример стоимость жилье в москва и в санкт-петербург, но они, наверное, некорректный. по ваш мнение, если взять себестоимость строительство где-нибудь в якутия, например в поселок тикси, и, допускать, в краснодарский край — она одинаковый или же все-таки цена там разный?
соколова и. в. вы интересовать именно якутия? нормативный стоимость квадратный метр жилье в республика саха (якутия) составлять на первый квартал 2014 год 43 тысяча 940 рубль, в москва — 90 тысяча 400 рубль. но уж если вы касаться дальневосточный федеральный округ, я хотеть обращать ваш внимание на то, что стоимость жилье рядом, например в чукотский автономный округ, о который говорить сегодня автор законопроект, составлять 31 тысяча 700 рубль — это примерно столько же, сколько и во многий регион центральный и северо-западный федеральный округ.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый ирина валерьевна, я не очень понимать ваш логика. вы сначала сказать, что увеличение материнский капитал в соответствие с размер районный коэффициент поставлять в неравный условие тот, кто уже получать этот материнский капитал. я правильно вы понимать? я так показываться. я такой аргументация не очень понимать, мы ведь не ухудшать положение дело, а, наоборот, улучшать, да и материнский капитал, как вы знать, индексироваться постоянно. это первый.
второй. а почему же вы тогда считать, что в один субъект можно вводить в пять раз б о ў льшой штраф, а в другой они должный быть низкий? ну, не вы, конечно, а "единый россия" иметься в вид.
соколова и. в. я хотеть бы обращать внимание, я сказать: в случай принятие закон, если семья быть получать сертификат на материнский капитал в регион с районный коэффициент, она быть иметь право использовать материнский капитал в больший размер, нежели тот семья, который получать сертификат в регион без районный коэффициент.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей владимирович иванов — единственный записываться на выступление.
пожалуйста.
иванов с. в. вообще, у мы быть многодетный отец — иван николаевич абрамов, он тоже подымать рука.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что да, материнский капитал — вещь неприкосновенный, получать он человек только после то, как наш государство замечательный убеждаться, что ребенок проживать некоторый количество время, только после это можно быть он использовать. купить квартира на этот материнский капитал, как вы сам понимать, нельзя нигде, разве что это не квартира, а жилье, непригодный для проживание, — это вы тоже прекрасно знать, поэтому цифра по москва и санкт-петербург можно даже не приводить. в любой нормальный областной центр вы на материнский капитал жилье не купить.
что касаться данный предложение. вы знать, лично я, просто вот как человек... я хотеть алексей николаевич задавать вопрос, но, по-моему, статистика все-таки нет, поэтому как вы думать, насколько увеличиваться население дальний восток или сибирский регион, если мы подобный мера вводить? я сомневаться, что оно сильно увеличиваться, потому что за деньги ребенок не покупать, честно вы говорить, и вы прекрасно знать, что материнский капитал, который выплачиваться практически все, не достигать свой цель, поскольку в некоторый регион рождаемость и без то достаточно высокий, а в некоторый, несмотря на материнский капитал, она все равный никак не мочь превышать смертность.
вот я спрашивать, при что здесь штраф, так вот я вы еще раз говорить, уважаемый коллега: у вы двойной мораль, как у некоторый наш коллега за граница российский федерация, — когда вы надо, вы оценивать такой макар, когда это вы не очень выгодно, вы оценивать по-другому. да, можно заставлять платить два с половина тысяча рубль москвич и житель ленинград — санкт-петербург, извинять, — а также приезжать туда, и вы абсолютно наплевать, что быть абсолютно разный цена и зарплата и в тот регион, и в другой, и абсолютно не факт, что ленинградец или москвич иметь возможность заплатить такой штраф, но на это вы абсолютно не обращать внимание, а вот когда мы вы предлагать повышать материнский капитал на районный коэффициент — тут вы начинать говорить о право человек! единственный, в что с вы, ирина валерьевна, согласный: действительно нельзя делать так, чтобы, получать в район крайний север или дальний восток материнский капитал с надбавка, человек мочь он истрачивать где-нибудь в другой место, — вот это нечестно, это несправедливый, тут мы с вы полностью согласный, а во весь остальное... вы извинять, коллега, но надо какой-то более объективный довод приводить! хотя, еще раз говорить, я согласный: за деньги ребенок не покупать!  (шум в зал.)
в советский время, когда человек ехать осваивать сибирь, дальний восток или куда там партия и правительство они посылать, они знать один: вернуться, они смочь хотя бы вставать на очередь и купить на этот деньги кооперативный квартира, потому что быть фиксированный цена. сейчас никто не рассматривать материнский капитал как возможность проживать, обогащаться или что-то в этот дух, даже близкий это нет, поэтому весь этот вещь можно совершенно спокойно оставлять за кадр, но, уважаемый коллега, здесь дело в принцип: мы должный сделать отдельный регион наш страна перспективный для жизнь, чтобы там все быть — и безналоговый экономика, и повышенный зарплата, причем существенно повышать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей владимирович, вы еще нужный время? нет.
иван николаевич абрамов, пожалуйста. вы не слишком уверенно подымать рука, поэтому я вы не сразу замечать.
абрамов и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
вот сергей владимирович спрашивать, насколько увеличиваться население дальний восток, но сейчас вопрос так уже не стоять, вопрос стоять так: насколько оно уменьшаться и какой темп? мы уже два год говорить о то, что дальний восток необходимо развивать, у мы быть профильный министерство, уже министр успевать поменяться, но ничто не происходить! за последний год из мой родной город благовещенск, в который 200 тысяча житель, уезжать 5 тысяча человек, и мы должный какой-то мера этот процесс останавливать. мы уже давно приходить к вывод, что для то, чтобы дальний восток подниматься, нужно создавать особый условие, потому что там и особый климатический условие, и отдаленность, и транспортный проблема, но вот когда мы предлагать первый реальный мера, для то чтобы хоть какой-то образ заинтересовывать человек, мы у партия власть, к сожаление, не находить понимание.
конечно, я весь депутат, который избирать от дальневосточный регион, да и не только от дальневосточный, но и от сибирский регион, от весь регион, который иметь такой условие, призывать поддерживать данный законопроект, проголосовать сегодня за он!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, докладчик и автор.
диденко а. н. буквально три минута отнимать у вы, уважаемый коллега.
на самый дело сказать много, и я хотеть поблагодарить за поддержка, который прозвучать в вопрос, и владимир николаевич, и евдокия ивановна, и мой коллега по фракция лдпр иван николаевич и сергей владимирович.
на самый дело законопроект чрезвычайно важный, и пытаться цифра прикрывать истинный смысл... смысл любой гарантия, любой социальный помощь — решать глобальный задача, мегазадача, который ставиться государство, тот или иной закон, а задача этот законопроект один — увеличивать население, сберегать народ. к сожаление, на дальний восток вопрос стоять не об увеличение рождаемость, а о сбережение народ.
вот вы говорить очень много, ирина валерьевна, о то, как измерять, какой быть эффект, и от сергей владимирович прозвучать вопрос на этот тема, так вот по наш расчет, по расчет экспертный совет фракция лдпр, реализация весь комплекс мера, который предлагать фракция лдпр, приводить к увеличение население дальний восток на 6—9 миллион человек, а принятие только данный закон позволять в течение три год увеличивать рождаемость на полтора-два миллион человек. то быть это на самый дело серьезный мера поддержка, который мочь в корень изменять ситуация на дальний восток! по столыпинский реформа 20 миллион человек переезжать за урал, и там родиться огромный мегаполис, поэтому нужный революционный, смелый шаг, для то чтобы ситуация сдвигать с место.
я в свой выступление попытаться сделать сравнение, мочь быть, сгущать краска, и вот михаил алексеевич моисеев сказать, что я некорректный высказываться о благовещенск, так вот на самый дело это замечательный, красивый город, мы там много раз бывать, он напоминать я мой родной город томск, то более что он основывать томский казак, но вот на этот пример, когда так близко друг от друг два цивилизация, два государство: с один сторона — наш русский город с замечательный православный название, основывать казак, который уже триста год стоять, а с другой — город, который за пятьдесят год вырастать из хижина, из деревня, видно, насколько мы отставать и насколько решительный и смелый должный быть наш действие!
я еще раз благодарить все, кто уже поддерживать мы в вопрос и собираться поддерживать голосование (я надеяться, что высказывание коллега из фракция "справедливый россия" и компартия российский федерация быть хороший сигнал в польза то, что законопроект быть поддерживать ваш фракция), и еще раз призывать все к решительный, смелый действие. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна, быть выступать?
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
включать микрофон.
соколова и. в. я хотеть бы поблагодарить весь участник обсуждение. комитет, безусловно, разделять озабоченность автор законопроект сложный ситуация на север сибирь и дальний восток, связывать в тот число с отток население из этот регион, но для увеличение численность население на этот территория надо улучшать условие жизнь: надо развивать инфраструктура, в тот число социальный, надо привлекать инвестиция, создавать новый рабочий место, улучшать транспортный доступность, реализовывать комплексный программа развитие этот территория, а за счет материнский капитал всего это сделать нельзя — у он совершенно другой целевой назначение.
и, возвращаться к рассматривать законопроект, хотеть еще раз сказать, что законопроект поставлять в неравный положение семья, получать сертификат в разный субъект российский федерация. районный коэффициент неприменимый к материнский капитал: расход, который потребоваться, не иметь источник покрытие.
эффективность материнский капитал состоять также и в то, что впервые за двадцать два год в российский федерация наблюдаться естественный прирост население: каждый второй ребенок, рождаться в наш страна, — это уже второй либо третий ребенок в семья, в тот время как в 2006 год только треть ребенок — второй или третий ребенок в семья, так что результат демографический политика налицо, и часть реализация этот демографический политика — это программа материнский капитал, крайне дорогой программа, на который уже сейчас израсходовать 760 миллиард рубль. очень хорошо, что программа такой у мы быть и развиваться, но к материнский капитал надо относиться бережно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, я по законопроект об энергосбережение, который мы сегодня снимать с рассмотрение, поскольку не являться наш волгоградский коллега: учитывать, что закон особый важность, сказать, каков его дальнейший судьба — быть ли мы в этот месяц он рассматривать? кто принимать окончательный решение по судьба этот законопроект — комитет быть решать? когда мы к он смочь вернуться?
председательствующий. владимир николаевич, повестка каждый пленарный заседание государственный дума предлагать совет государственный дума. заседание совет государственный дума состояться завтра, в точный соответствие с регламент.
и по сокращенный процедура мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление новый вид государственный социальный помощь для пенсионер". докладывать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект предусматриваться устанавливать новый вид государственный социальный помощь — федеральный и региональный социальный субсидия пенсионер на оплата жилой помещение и коммунальный услуга.
федеральный социальный субсидия пенсионер — это денежный сумма, предоставлять пенсионер, целевой назначение который являться компенсация 50 процент расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, финансирование расход на предоставление данный субсидия должно осуществляться из федеральный бюджет. в законопроект устанавливать, что право на получение федеральный социальный субсидия мочь иметь пенсионер, проживать на территория российский федерация и иметь право на федеральный социальный доплата к пенсия, предоставлять в соответствие с федеральный закон "о государственный социальный помощь", поэтому предлагаться исключать указанный лицо из число гражданин, который предоставляться жилищный субсидия в соответствие с жилищный кодекс российский федерация.
необходимо отмечать, что с цель оказание гражданин помощь при оплата жилой помещение и коммунальный услуга в настоящий время на территория российский федерация складываться система предоставление мера социальный поддержка население, в тот число предоставление субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в соответствие со статья 159 жилищный кодекс российский федерация. существующий законодательный норма обеспечивать адресность оказание данный вид помощь, а норма законопроект, устанавливать компенсация 50 процент расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга пенсионер, который являться получатель федеральный социальный доплата к пенсия, ставить они в преимущественный положение по сравнение с другой категория пенсионер, при это нарушаться принцип адресность.
с учет этот комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, раздавать в зал проект поручение отзывать автор, владимир георгиевич поздняков.
на это мы сегодня завершать наш работа, все большой спасибо! до пятница! 
