18 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы начинать работать.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
уважаемый коллега, в воскресение завершаться зимний паралимпийский игра в сочи. наш соотечественник, россиянин-паралимпиец, показывать просто выдающийся результат, завоевывать 80 олимпийский награда! давать поздравлять они с такой блестящий победа и пожелать новый победа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! два ключевой тема последний неделя — это, конечно, крымский референдум и паралимпиада. как человек, который не голосовать ни за декларация о так называть независимость россия, ни за беловежский соглашение, ни за большой договор с украина, причем именно из-за крым, я быть что сказать по повод крымский референдум, однако сегодня на этот тема быть говорить президент и лидер фракция, поэтому давать в данный случай ограничиваться то, что поприветствовать результат референдум в крым как выражение право народ на самоопределение и другой политический право человек, — думать, результат поистине выдающийся!  (аплодисменты.)
пользоваться случай, хотеть выражать удивление по повод санкция сша и евросоюз против российский депутат. здесь мы иметь явный двойной стандарт: ключевой фигура оставаться вне санкция, а наказывать преимущественно политик второй ряд, за исключение валентина матвиенко. помнить известный притча: "в кура его!" — сказать царица тамара. — "а за что он?" — "за компания!"? — думать, что и здесь такой же ситуация. но я казаться, что наш коллега нужно не столько сочувствовать, сколько они поздравлять, — это свой род награда, я бы тоже не прочь попадать в такой список от господин керри!  (аплодисменты.)
однако, как гуманитарий и первый вице-президент паралимпийский комитет россия, остальной часть выступление хотеть посвящать паралимпиада, который президент паралимпийский комитет сэр филипп крейвен называть хороший в история — хороший в история! — и поздравлять вы с блестящий победа наш паралимпийский движение и наш паралимпийский команда. сказать много: это не один победа, а пять победа сразу. победа первый все известный — общекомандный: наш спортсмен завоевывать практически 40 процент весь медаль, обычный и золотой. из 38 золотой медаль в лыжа и биатлон они взять двадцать четыре, то быть практически два треть. наш команда выигрывать столько же медаль, сколько команда германия, канада, украина, франция, словакия и япония, занимать место со второй по седьмой, — на зимний паралимпиада такой просто не быть еще никогда!
второй победа — рывок в новый вид спорт. в ванкувер все медаль мы получать в лыжа и в биатлон, а наш соперник из сборная германия половина — в горный лыжа. понятно, что без рывок в освоение новый вид спорт сохранять преимущество невозможный, и такой рывок сделать: в сочи в горный лыжа российский паралимпийский сборная получать 16 медаль, в тот число 6 золотой, она занимать второй место в турнир по керлинг и по хоккей, кстати впервые выступать на паралимпийский игра в этот вид спорт. теперь она без преувеличение являться один из мировой лидер во весь паралимпийский вид спорт, кроме парасноуборд.
третий победа — я бы сказать, победа многонациональный российский дух. нельзя думать, что кто-то преподносить наш ребята медаль на блюдечко с голубой каемочка, это не быть. бывать уникальный случай, когда, скажем, в финал лыжный спринт стоять на 1 километр среди мужчина весь шестеро оказываться российский спортсмен, но гораздо часто встречаться другой пример. например, на самый длинный лыжный дистанция, 15 километр, наш александр давидович, становиться третий, опережать приходить четвертый украинец максим яровой на 0,2 секунда — это накал борьба, коллега, даже на самый большой соревнование нечасто увидеть такой! но, мочь быть, самый яркий пример проявление российский дух — это следж-хоккей. для наш хоккейный команда этот паралимпиада, повторять, первый, и начинать мы она неудачно — проигрывать по буллит сборная корея, причем в присутствие два первый лицо государство, — видимо, переволноваться, но затем смочь побеждать не только сильный итальянский сборная со счет 7:0, не только паралимпийский экс-чемпион, норвежец, со счет 4:0, но и паралимпийский чемпион из сша со счет 2:1, уступать в опыт, в класс, в скорость, в количество бросок, — побеждать за счет фантастический игра вратарь владимир каманцев и, конечно, за счет волевой качество! поражение в финал ни о что не говорить, потому что, повторять, разница в опыт несопоставимый, зато после неудача на большой олимпиада наш паралимпийский хоккейный сборная реабилитировать в глаз болельщик русский хоккей!
победа четвертый — подвижка в приоритет государственный политика. россия, коллега, нравиться это кто-то или нет, во многое оставаться страна полумонархический политический культура: у мы значительный часть население о важность проблема судить по отношение к они первый лицо. в этот смысл важно, что работа президент на паралимпиада строиться по такой же протокол, как и на большой олимпиада: открытие, подъем флаг, посещение соревнование, закрытие, прием чемпион и призер. наградной для паралимпиец давно устанавливать на уровень большой олимпийский сборная, освещение паралимпиада государственный и полугосударственный сми оказываться почти на уровень большой олимпиада.
но быть и другой сторона дело, уважаемый коллега: мы, представитель общественный организация инвалид, всегда хотеть, чтобы паралимпиада становиться победа не только сборная, но и весь инвалид россия. и поэтому 7 март в сочи на заседание общественный совет по попечительство в социальный сфера от имя общественный организация инвалид и паралимпийский комитет я обращаться к председатель правительство дмитрий медведев с просьба продлять действие программа "доступный среда" за предел установленный срок в 2015 год. этот идея поддерживаться минтруд и не отвергаться минфин — при условие, что быть находить деньги. на заседание совет председатель правительство принимать решение программа продлять, и это касаться уже не сотня, даже не сотня тысяча, а миллион российский инвалид!
победа пятый — в общественный сознание. социолог утверждать, что российский общество сильно атомизировать и дегуманизировать, и вот на этот фон мы увидеть высокий степень единство сознание гражданин в отношение паралимпиец: даже представитель радикальный несистемный оппозиция, который активно атаковать большой олимпиада, призывать друг друг за паралимпиец активно болеть. с удовольствие услышать от президент россия то, что повторять уже много год: показывать по телевидение паралимпийский спорт нужно не только и не столько инвалид, сколько здоровый. многие из они невольно задумываться: "если человек с тяжелый нарушение здоровье мочь такой, что же мочь я?" надеяться, к президент наш сми, особенно государственный, быть прислушиваться несравненно много, чем к рядовой депутат государственный дума.
паралимпиада завершать, раздавать медаль и цветок, начинаться обычный жизнь, и вот здесь, уважаемый коллега, очень хотеться бы, чтобы мы помнить о то, как чествовать наш паралимпиец, всегда, когда принимать решение о российский инвалид. называть лишь некоторый проблема.
первый — массовый физкультура и спорт: по официальный данные, в занятие физкультура и спорт вовлекать у мы в страна примерно в пять раз мало, чем в социальный государство европа. это означать, коллега, что нельзя сокращать финансирование физкультура и спорт инвалид даже в неолимпийский год, если мы не хотеть подорвать база паралимпийский спорт.
второй — бюджет. весь мы прекрасно знать, что положение в экономика сложный, дмитрий медведев называть он "кисляк", геополитический ситуация тоже быть непростой. в этот связь предлагать принимать принципиальный политический решение: если предстоять секвестр или иной сокращение расход, это не должно касаться человек с инвалидность.
третий — пенсионный реформа. как вы помнить, дума принимать решение об увеличение минимальный стаж, необходимый для назначение пенсия, с пять до пятнадцать год. за некоторый исключение, для здоровый человек это нормально, для человек с инвалидность — нет. доля работать инвалид резко сокращаться по сравнение с советский время, большинство инвалид не работать не потому, что не хотеть, а потому, что не мочь — негде, при это государственный социальный пенсия у они оказываться много низко, что мочь бы быть трудовой пенсия. призывать исправлять пенсионный закон, пока он еще не вступать в сила.
четвертый — рабочий место. с 2015 год для предприятие, который использовать труд инвалид, увеличиваться тариф и отчисление в пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд с 27 до 30 процент, вместе с то расти налоговый нагрузка на предприятие. в сочетание это приводить к закрытие такой предприятие и к потеря рабочий место. призывать как минимум проиндексировать субсидия предприятие инвалид на покрытие увеличивать налоговый нагрузка, иначе мы приходиться потом создавать новый рабочий место, а сохранять они легко.
пятый — образование. в новый закон "об образование в российский федерация" коррекционный учебный заведение исчезать как отдельный тип. как мы и предупреждать, это приводить к их значительный сокращение. ребенок помещать в обычный школа, но создавать специальный условие забывать. это не инклюзия, это профанация инклюзия! призывать поддерживать законопроект депутат государственный дума, который предполагать право выбор родитель, где учиться их ребенок — в коррекционный или в обычный школа. кстати, министерство образование и наука попытаться исправлять ситуация письмо от 7 июнь, но исправлять письмо закон очень трудно!
уважаемый коллега, в конец прошлый год, вручать традиционный награда паралимпийский комитет россия михалин лысова, ныне трехкратный паралимпийский чемпионка, я говорить о то, что обычно мы, человек с инвалидность, бороться за равный возможность. но бывать отдельный исключение, когда за равный возможность и результат приходиться бороться со здоровый, самый яркий пример — олимпийский и паралимпийский игра.
представлять себя, что весь человек с инвалидность на каждый рабочий место быть создавать условие, хотя бы отчасти напоминать тот, который государство обеспечивать для паралимпиец, — ведь тогда мы во много раз увеличивать вклад человек с инвалидность в экономика и в развитие человеческий потенциал наш страна. а человеческий потенциал — главное условие модернизация в XXI век!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
проблема украина оставаться на повестка день и еще долго, наверное, быть оставаться, но уже давать весь оценка — правильный — правый экстремистский движение. мы это волновать и волновать ситуация в юго-восточный регион, в частность крым. там вопрос уже решать, но быть еще херсон, николаев, запорожье, луганск, донецк, днепропетровск и одесса, и здесь сценарий более или менее ясный: русский начинать организовываться, тоже выбирать народный губернатор, пытаться здание администрация, так сказать, использовать, в тот число в контакт с прокуратура, сбу и так далее. они сложно, поскольку киевский правительство давать указание правоохранительный орган всячески препятствовать любой самоорганизация русский, выдвижение они политический требование. то более они сложно следовать пример крым, ведь правительство пойти путем арест — уже арестовывать народный губернатор и днепропетровск, и харьков, и другой город, идти гонение на активист... но это только лишь быть усиливать борьба русский народ за соблюдение его право, а киев никогда не пойти на федерализация, поскольку он не в состояние уже чем либо управлять — налицо паралич власть!
к сожаление, у любой попытка украина создавать государство несчастный судьба — и 300 год назад мазепа метаться: с русский царь? со швед? с турок? с поляк? и теперь они так же мучиться: кто много заплатить... ну поэтому и проигрывать весь время! и действительно, они находиться "между": турок не хватить сила добивать их, поляк тяжело — далеко на восток, а мы они быть не нужный, но они сам проситься к мы, ибо испытывать религиозный угнетение — их пытаться насильственно окатоличать. доходить до дикость: во львов труп умирать православный разрешать выносить только через тот ворота, через который идти эвакуация нечистоты из город! столетие издеваться над православный! но мы весь это замалчивать ради этот фиктивный дружба народ, ради этот фиктивный интернационализм, и поэтому житель украина даже не знать, кто враг, кто друг, что вообще происходить и кто они такой — бандера, шухевич и оун (организация украинский националист), упа (украинский повстанческий армия), против кто они восставать, почему они быть одетый в немецкий форма... обо весь это у мы, к сожаление, мало быть написать, и сегодня мы пожинать плод отсутствие объективный история.
так что нужно делать? я считать, что приходить время, чтобы не только русский земля вернуться под русский флаг, что естественно — и земля русский, и население, — но и западный земля украина... они быть в период сталинский режим правильно присоединять к советский союз — чтобы останавливать немецкий армия далеко, но это не быть русский земля, это не быть и украинский земля, это действительно быть польский восточный земля: луцк, лев, тернополь, ивано-франковск и ровно. закарпатский область — это венгр. я сам сто раз объезжать ужгород — все говорить по-венгерски или по-русски, но к украина он никакой отношение не иметь!  (шум в зал.)  и конечно, черновцы — здесь вообще договоренность не быть: сталин со свой аппетит еще и черновцы забирать, ибо с гитлер по черновцы не быть договоренность, и когда тот узнавать, то сказать, что, мол, ладно, — он это тоже мало интересовать. но вот теперь приходить время вернуть — это три натовский страна: румыния, венгрия и польша, особенно польша — там пять область; и вот тогда исчезать вообще понятие западный-украинский нацизм, фашизм, расизм — как хотеть: пусть это заниматься поляк, венгр и румын. а вот оставаться часть, центральный украина, без западный земля, который близко к польша, без восточный, который близко к россия, то быть сума, чернигов, хмельницкий, полтава, винница, кировоград, кременчуг и киев, — вот это можно считать исконный украина, и то это быть подарок, так сказать, в свой время подарить все быть. в этот смысл надо бы, чтобы патриот венгрия, польша и румыния воспользоваться момент — государство нет, а надо, чтобы на любой земля быть хозяин: вот русский — на восток, поляк — на запад, ну и весь остальное, а с киев, судьба его, быть решать поздно.  (шум в зал.)
теперь второй вопрос. мы, лдпр, категорически против любой список, считать это оскорбление, когда в какой-то страна мир — вашингтон, брюссель — какой-то список формировать: "список магнитский", теперь вот список в связь с событие в крым. ну и конечно, мы интересовать судьба депутат, а насколько я знать, в список попадать только два депутат — пушков и мизулина... да, еще слуцкий. ну, пушок и слуцкий — хоть какой-то связь с крым быть, а мизулина?.. бедный, несчастная женщина — ее-то за что?!  (шум в зал.)  а она — за гомофобия, за то, что она быть активный проводник закон о запрет соответствующий пропаганда. видеть, какой они, на запад, нечестный?! ну приписывать бы к фамилия мизулина в скобка: за закон о запрет пропаганда среди несовершеннолетний, — нет, в общий список по украина! это замечательный человек, она уже двадцать год в парламент, поэтому мы должный взять она под защита!  (шум в зал.)  весь фракция голосовать за этот закон, поэтому весь фракция пускай входить в этот список! как и по крым: не только слуцкий и пушок, который попадать в список, мы весь быть голосовать по весь закон, касаться принятие крым и все другой процедура, который мочь возникать, поскольку мы заниматься самый правильный дело — мы защищать, мы не нападать! а европарламент принимать резолюция, называть это вторжение россия, — они обнаглеть совсем! вторжение быть германский фашизм на территория советский союз — вот это быть вторжение! здесь даже не воссоединение, потому что воссоединяться государство, ранее бывший разный, а крым — это возвращение! и наш юрист советовать использовать хорошо слово "возвращение". как в отношение абхазия и южный осетия: не объявление независимость этот территория, а восстановление, ибо они уже быть независимый! юридический термин иметь значение: вот косово — независимость они объявлять, поскольку они не быть никогда на территория сербия, а абхазия быть до грузия, и южный осетия, как и крым. о крым мы спорить с турция, и спорить с оружие в рука, ибо они — захватчик, первый поселенец там быть грек: симферополь — греческий название, севастополь, феодосий, таврида — так крым называться, — но грек молчать. поэтому здесь никто не иметь право сомневаться в то, что крым возвращаться, ибо...
хорошо, мы согласный, давать быть следовать конституция: где конституция, по который быть создавать советский союз в 22-м год? на основание что? чисто инициатива масса! вот и инициатива крым — входить в состав российский федерация. где соответствие конституция решение о роспуск ссср в 91-м год? на запад же признавать и создание ссср, и роспуск, а теперь, когда создаваться республика крым в формат возвращение в россия, — это, говорить, противоречить конституция!  (шум в зал.)  а что же, разве тот событие не противоречить конституция ссср? что же они в беловежье не позвонить и не сказать: "ты, ельцин, придурок, шушкевич и кто там еще, кравчук, вы что, конституция ссср не читать?! какой вы иметь право распускать — где в конституция ссср пункт о роспуск государство?!" они же это признавать! да мало то, еще ведь быть и референдум, чтобы сохранять данный государство, — но они все равный признавать! вот киев: на какой основание, барак обама, вы признавать турчинов президент — это что, соответствовать конституция?! где пункт в конституция украина, позволять формировать правительство в верховный рада? ничего нет! чистый вода произвол!  (шум в зал.)  еще раз гнилой западный демократия, особенно американский, показывать, что это не демократия, это произвол — произвол торгаш, тот, кто с оружие в рука создавать государство, как сша, тот, кто выпивать кровь у весь африка, азия, латинский америка и создавать свой государство! и сегодня они быть создавать новый государство: быть и шотландия отдельно, и каталония отдельно, и страна басков, и валенсия, и венето, и северный италия — это можно они, они белый человек, а мы, значит, с вы человек второй сорт! этот политический расизм мы никогда не допускать и привлекать они к самый страшный ответственность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! александр александрович карелин спрашивать: ты о что быть говорить? я сам не знать, о что я быть говорить. два важный событие происходить в жизнь, и я сейчас еще под впечатление от они: я помнить, когда россия признавать государственность южный осетия, и я в тот день быть в южный осетия, я так везти, мы готовить школа к новый учебный год, и вот сегодня — крым. и мочь быть, в какой-то степень можно проводить параллель между этот ситуация: в этот день я быть в симферополь, и не один, и я должный сказать, что в этот зал нет ни один ряд, в который я не увидеть бы человек, с который мы там быть, обниматься, — это быть объединять весь депутат и весь россия решение! и вот то единодушие, который мы проявлять, тот эмоция, который мы там испытывать в отношение тот позиция, который занимать путин, в отношение позиция и поведение россия, я не думать, что я в жизнь когда-нибудь еще доводиться испытывать! эмоция, который я там испытывать, они я до сей пора захлестывать!
я помнить, как подводиться итог крымский тур конкурс "учитель год" (не помнить, какой число), мы быть там с российский учитель, и когда приглашать на сцена весь российский учитель — зал аплодировать! я не знать... у я горло перехватывать, эмоция быть настолько сильный — просто не по возраст! я вспоминать встреча, который у мы быть, ожидание человек — ожидание и желание объединяться! причем когда я видеть бабушка, который молиться перед урна, целовать бюллетень, я это понимать, но я не очень понимать молодой человек, который идти на выборы, который идти голосовать, причем идти голосовать независимо от национальность — татарин, русский, армянин, еврей... когда говорить, что татарин не голосовать, я вспоминать встреча в таврический национальный университет, где вставать заведующий кафедра, татарин, и сказать: "я не знать, как решать наш руководство, но я, мой сосед, мой семья — идти на выборы!" — и он говорить это в камера, и говорить он это в присутствие большой количество человек.
а что касаться молодежь, я думать: почему они голосовать? и сегодня ночь я вспомнить такой строка из длинный стихотворение мой земляк (я везти) сергей александрович есенин, который заканчиваться так: «"если крикнуть рать святой: / "кинуть ты русь, жить в рай!" / я сказать: "не надо рай, / давать родина мой"». я посмотреть — в девятнадцать год он написать этот стихотворение: в девятнадцать год человек совершенно четко осознавать, где они жить и что они хотеть!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вчера президент соединять штат обнародоваться свой указ о введение санкция в отношение россиянин. мы этот санкция пугать весь последний неделя, пугать тогда, когда мы поддерживать крым в их просьба о мир, а сам штат хладнокровно наблюдать за то, как убивать мирный гражданин в крым, и не вмешиваться, наблюдать за то, как убивать они на украина, и молчать. и вот теперь этот санкция обнародоваться.
правильно сказать владимир вольфович, что список вызывать вопрос: в один список и тот, кто бороться за защита ребенок, как елена борисовна мизулин, и тот, кто защищать интерес крым. судя по состав этот список, понятно один: то, что в действительность происходить на украина, соединять штат, по суть, безразлично — у они быть свой легенда, они она нарисовать, и в этот легенда они жить; право гражданин украина они тоже безразличный — они традиционно прикрываться они, как красивый ширма; он безразлично и то, что на украина к власть приходить фашиствовать бандеровец, который попирать закон и убивать человек, — против они они санкция не вводить, они приветствовать они на майдан, поддерживать!
тогда возникать вопрос: а про что вообще список? я вы сказать: они не волновать ситуация на украина, они волновать другой — они волновать то, что мы, россиянин, отстаивать право иметь собственный позиция по существующий проблема, вот это они приводить в жуткий, как я казаться, раздражение, вызывать у они ненависть к россиянин! и они просто мстить мы за то, что мы этот право за себя оставлять, ведь соединять штат америка ни за кто в мир право иметь свой позиция не оставлять, а мы этот право за себя отстаивать, и причем отстаивать и в вопрос защита семейный ценность, и в вопрос защита свой соотечественник. и если елена борисовна становиться предмет атака за закон о запрет гей-пропаганда среди ребенок, то и я должный быть в этот список, потому что я тоже защищать и поддерживать этот закон! а что, любой родитель не понимать, что нравственный здоровье ребенок ничуть не менее важно, чем он физический здоровье? мы что, не понимать, что у ребенок должный быть мама и папа, а не бесполый родитель номер один и номер два?! или что, мы теперь должный воспитывать ребенок так, как это угодный америка?! или, мочь быть, мы теперь должный искалечивать детский психика только потому, что господин обама провожать в белый дом прием и бал для гомосексуалист?!  (шум в зал.)  американский пресса писать, что обама решать становиться первый президент для гей — это его личный дело, но мы этот ценность навязывать не надо! я говорить и говорить еще раз: оставлять вы в покой наш ребенок!  (аплодисменты.)  оставлять в покой ребенок — давать они вырастать, давать они в себя разбираться, давать они сформировываться, они сам принимать решение, кто они хотеть быть, и уж точно не под давление американский политика!
мы действовать так, как это требовать народ наш страна. закон, который мы принимать, коллега, большинство гражданин поддерживать, по результат социологический опрос мы это видеть, так неужели мы должный поддерживать политика белый дом?! нет, не быть это никогда! и защита крым — это тоже наш решение и наш позиция. я понимать, что обама трудно поверять в наш единодушие, трудно поверять в наш единство в этот позиция, но это так, и по-другому быть бы дикий! не отдавать соотечественник, наш человек на растерзание бандеровец, приходить они на помощь весь сила наш российский народ — это правильно, это нормально, это единственный гуманный решение! не допускать кровопролитие, не допускать геноцид русский народ — это позиция, который, конечно, поддерживать каждый депутат, и не мочь быть в россия по-другому!
и я сказать так: включать мы в любой список — это только еще много убеждать мы в правильность наш позиция и показывать, что мы единый, единый с народ и единый внутри страна. повторять, не мочь быть в россия по-другому!
и правильный, коллега, что мы с вы принимать закон о "национализация элита"! помнить, мы говорить тогда, что это закон не на вырост, он не на будущее, что соединять штат быть использовать малый возможность для давление на российский политик, цепляться за все, что быть за рубеж, поэтому то, что нет сегодня у российский политик счет за рубеж, действительно благо для каждый из мы: это делать мы свободный в выражение собственный позиция, мы иметь возможность голосовать так, как считать правильный, как велеть мы наш совесть. но более то, я уверенный, что даже тот, у кто недвижимость за рубеж оставаться, прекрасно понимать, что это абсолютно не ценность по сравнение с тот действительно реальный завоевание, на который мы настаивать, — этот право быть человек, право голосовать так, как считать нужный, и отстаивать свой интерес. у многий наш депутат нет никакой зацепка за рубеж, ни у я, ни у мой коллега, ни у неверов, ни у васильев, ни у геннадий андреевич, ни у владимир вольфович — ни у кто они нет, поэтому на мы через это давить абсолютно бессмысленно, и в это тоже конъюнктурность список, я думать, они прекрасно понимать, что такой мера мы запугивать просто невозможно!
наш коллега — депутат от весь фракция сегодня подготовить вот такой заявление, обращать на он внимание — это наш единый ответ на американский санкция. под он сегодня подписываться депутат, вот у я в рука уже много десяток подпись, я сам он сейчас подписывать и предлагать подписывать вы. в что смысл этот заявление? он в один: сша настолько заигрываться в политика двойной стандарт, что реально уже переставать отличать черный от белый, патриот от фашист, они настолько убеждать в собственный безнаказанность, что позволять себя преследовать всего лишь за наличие позиция. вообще, коллега, это интересно: преследовать, включать в список и подвергать санкция за наличие позиция — это, конечно, новый слово и в развитие демократия, и в международный практика, и мы еще стоять обдумывать такой механизм влияние на волеизъявление человек, он казаться достаточно странный. но обама уже не слышать собственный народ, посмотреть — 54 процент американец не поддерживать политика обама, его рейтинг недоверие достигать уже исторический максимум, а рейтинг доверие снижаться до исторический минимум. тогда сказать, пожалуйста, с какой стать он диктовать политика, который не поддерживать его собственный народ, за предел соединенный штат америка?!  (аплодисменты.)
в ситуация с крым сегодня равнодушный нет, и никакой санкция мы запугивать нельзя! это наш право — принимать решение в отношение человек, который обращаться к мы за помощь. мы братский народ не торговать — обама должный это понимать! и для мы цена жизнь и свобода наш соотечественник — высокий цена, и нет она равный ни в санкция, ни в какой-либо планировать воздействие на мы!
коллега, я предлагать поддерживать наш единый позиция, вносить заявление в установленный порядок в повестка заседание и вынести он на голосование — я думать, что в наш позиция мы быть единый! и самый главное, пусть мы после этот заявление, вот все, весь государственный дума, вносить в этот список, потому что мы поддерживать наш человек, где бы они ни жить — в россия или в крым, и мы они не предавать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сначала, конечно, не мочь не сказать о блестящий результат паралимпийский игра. то, что два олимпиада, и основной игра, и паралимпийский, россия проводить просто на самый высокий уровень, то, что наш спортсмен сделать практически невозможный, — этот здорово! наш паралимпиец, конечно, удивлять, удивлять здорово, восхищать весь мир, показывать весь мы еще раз, что действительно для человек, который иногда называть человек с ограниченный физический возможность, нет ничто невозможный! такой результат — 80 медаль: 30 золотой, 28 серебряный, 22 бронзовый — это, конечно, уникальный исторический результат во весь паралимпийский движение! то, что игра, и основный, и паралимпийский, проходить организованно, четко, — все только благодарить! — это, конечно, свидетельство то, что наш страна, наш человек все мочь!
я, конечно, сегодня хотеть с этот трибуна поздравлять наш спортсмен-паралимпиец, весь тренер, весь, кто готовить игра, все, кто верить, весь мы с этот блестящий победа! и конечно, хотеть искренне поздравлять президент россия владимир путин, который — мы с вы это видеть — на свой плечо вместе со все нести этот два олимпиада, и весь это быть сделать четко, блестяще и потрясающе красиво! это настоящий праздник, праздник спорт, праздник дух, праздник тот, кто действительно верить в себя, верить в свой сила!
дорогой коллега, ну а теперь, конечно, о крым. то, что происходить 16 март в крым, когда весь народ крым — и русский, и украинец, и татарин, и армянин, и еврей, и грек — в большинство свой проголосовать за вхождение в россия, — это исторический событие. это день, который действительно входить в учебник история, в наш с вы история, тот, который мы с вы сегодня писать. это день начало собирание земля русский! это день воссоединение разделять народ! то, что решать на этот референдум, — это действительно веление душа и сердце тот, кто жить сегодня в крым. и наш ответ, конечно, быть незамедлительный, четкий: сегодня мы с вы услышать послание президент, ознакомляться с план, "дорожный карта", с то, как мы быть юридически реализовывать волеизъявление житель крым, и мы, конечно, очень четко и оперативно по этот путь пойти.
то, что сегодня указ президент уже признавать независимость республика крым, — это первый шаг, юридически необходимый, мы с вы юрист, мы с вы понимать значимость этот шаг. и я нисколько не сомневаться в то, что очень четко, как я уже сказать, и оперативно мы проводить весь необходимый процедура, сделать так, чтобы ни у кто не вызывать сомнение воля наш многонациональный народ, воля россия в подтверждение желание, кровный желание крымчанин быть в состав россия.
мы знать, что мы это все сделать, но, уважаемый коллега, надо смотреть далеко, надо думать о будущее новый субъект российский федерация, вероятно, новый два субъект российский федерация — город федеральный значение севастополь, город-герой, и крым. и конечно, мы должный помогать методически наш коллега приводить свой законодательство в соответствие с российский, подумать о социально-экономический мера поддержка житель крым, который, безусловно, сегодня являться пример для многий-многий человек, и не только на украина, — мы должный сделать так, чтобы человек действительно почувствовать большой разница жизнь в состав украина и в состав россия. и в этот связь выходить с конкретный предложение: я думать, что, если мы взять опыт свободный экономический зона, который в рамка российский законодательство существовать, и перенести этот опыт на крым, это быть абсолютно правильно. вы знать, что у мы быть четыре вариант свободный экономический зона, и один из они — туристский-рекреационный. мы с вы знать санаторный-курортный возможность крым, и думать, что более чем уместно говорить о такой свободный экономический зона.
и еще один конкретный предложение: с учет тот трудность, с который, безусловно, сегодня сталкиваться житель крым, руководство крым, экономика крым, я думать, быть бы справедливый, если бы мы специальный решение устанавливать, чтобы первый пять год после вхождение крым в состав российский федерация весь налог и весь доход оставаться в крым, чтобы они не перечислять в федеральный бюджет и чтобы они идти на создание необходимый инфраструктура, потому что, мы знать, речь идти и об электричество, и о питьевой вода, и о транспорт, и о дорога, и так далее. я думать, что такой мера, такой решение быть более чем уместный и своевременный.
но еще, уважаемый коллега, мы с вы должный вспомнить, что буквально через два месяц школьник заканчивать школа и начинаться период поступление в высокий учебный заведение, — нужно подумать о выпускник школа в крым, о то, чтобы у они быть возможность, в тот число и квота, для поступление в ведущий высокий учебный заведение россия. да, мочь быть нестыковка по программа и многий другой, но я думать, что в наш сила сделать так, чтобы выпускник школа этот год не терять год и уже в этот год мочь поступать в российский вуз.
также, уважаемый коллега, мы должный вспомнить о научный потенциал крым — о крымский астрофизический обсерватория, о никитский ботанический сад, о многие нии, в частность в сфера изучение море и с техногенный точка зрение, и с климатический, и о другой крымский институт. я думать, что российский академия наука нужно помогать этот научный учреждение. я абсолютно убеждать, что необходимо срочно организовывать специальный конкурс на получение грант через российский фонд фундаментальный исследование, через российский гуманитарный научный фонд, через государственный фонд поддержка малый предпринимательство в научно-технический сфера специально для крым. это тот шаг, о который мы, конечно, не должный забывать.
но сегодня, дорогой коллега, думать о крым, мы не мочь забывать и о восточный и южный регион украина: там человек внимательно следить за то, что происходить в крым и с боль воспринимать реалия нынешний украинский власть — псевдовласть, лжевласть, где присутствовать и националист, и откровенный фашист, и мы, конечно, в случай необходимость нужно протягивать рука помощь, оказывать моральный поддержка тот житель восточный и южный регион украина, который захотеть самоорганизоваться, захотеть определять свой судьба. конечно, мы понимать, что идеальный быть бы вариант переход к федеративный устройство украина с учет абсолютный невозможность какой-то единый государство, объединение западный и восточный регион украина, и весь это быть бы возможный, но только если бы быть в киев легитимный власть, власть, который действительно признаваться бы весь житель, весь гражданин украина. сегодня ситуация совершенно иной, и мы с вы просто обязанный самый внимательный образ следить за она и оказывать своевременный поддержка тот, кто в это нуждаться. то, что сегодня киевский власть демонстрировать скоро не сила право, а право сила, — и мы это видеть, мы это знать — мы должный воспринимать как реальный угроза тот гражданин украина, тот гражданин восточный и южный регион, который не хотеть быть под гнет сила, править ныне бал в киев. и здесь необходимый, как я уже сказать, самый внимательный образ наблюдать за ситуация и своевременно помогать. я думать, что мы это всегда смочь сделать.
и, уважаемый коллега, два слово о санкция. ну, сказать честно, не без гордость обнаруживать себя сегодня в список ес, удивляться, почему я еще нет в список америка, — наверное, через атлантика не очень видно, не разглядеть, — но, уважаемый коллега, то, что этот господин пытаться сделать, просто смешно! я вспомнить почему-то, когда прочитывать свой фамилия в этот список, в документ, где грозить замораживать актив, находить какой-то недвижимость, известный фраза господин паниковский из "золотой теленок" — помнить, когда шура балаганов пилить гиря? так вот, я хотеться, перефразировать, сказать этот господин: "искать, шура, искать!" пускай искать далеко — мы не бояться никакой санкция, потому что наш дело правый! мы побеждать вместе с народ крым, вместе с тот, кто дорога свобода, кто дорога наш великий россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, пожалуйста, вопрос по проект повестка. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
14-й вопрос повестка день комитет предлагать снимать сегодня с рассмотрение и перенести на завтра.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 22-й вопрос предлагать рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просить 24-й вопрос также рассматривать по сокращенный процедура, в связь с то что автор законодательный инициатива просить рассматривать она без участие их представитель.
председательствующий. да.
ольга юрьевна баталин по карточка васильев. пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый коллега, я просить вносить в повестка заседание проект заявление, который, как я сказать уже, быть подготовить депутат — представитель различный фракция, и рассматривать он в ход сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение 14-й вопрос снимать, 22-й рассматривать по сокращенный процедура и 24-й также по сокращенный процедура? нет? приниматься.
и предложение ольга юрьевна баталина о заявление поддерживать? да.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, в связь с внеочередной послание президент федеральный собрание мы сегодня, как вы знать, быть работать примерно до 13 час, ну и очевидно, что сегодня мы весь повестка не выполнять, поэтому вопрос, который не успевать рассматривать сегодня, рассматривать на завтрашний заседание или на близкий.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в республика крым". владимир абдуалиевич васильев докладывать.
уважаемый коллега, совет государственный дума вчера рекомендовать в отношение этот пункт повестка следующий: поскольку заявление вносить и подготовить лидер четыре парламентский фракция, ограничиваться короткий доклад и короткий содоклад и после это проголосовать. нет возражение? спасибо.
пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, разрешать по ваш поручение, по поручение руководитель весь фракция и сергей евгеньевич нарышкино докладывать проект заявление государственный дума "о ситуация в республика крым".
"государственный дума федеральный собрание российский федерация приветствовать свободный волеизъявление народ крым на референдум 16 март 2014 год о вхождение республика крым и город севастополь в состав российский федерация. депутат государственный дума выражать уверенность в то, что орган государственный власть и управление республика крым быть поддерживать на ее территория мир, межнациональный и межконфессиональный согласие и языковой многообразие, складываться на данный территория.
государственный дума свой решение и действие быть способствовать социально-экономический развитие республика крым и стабильность на данный территория в переходный период.
государственный дума быть содействовать обеспечение безопасность весь лицо, находиться на территория республика крым, независимо от гражданство, национальность, языковой и религиозный принадлежность, соблюдение их законный право и свобода.
председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич, присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный заявление без преувеличение являться исторический для мы, для государственный дума нынешний созыв, и для республика крым, два поколение население который всегда высказываться за то, чтобы быть вместе с россия и чтобы быть восстанавливать исторический справедливость. находиться на общекрымский референдум, мы с коллега отмечать просветлять лицо человек, который действительно целовать бюллетень перед то, как опускать они в урна, сшивать себя одежда в цветок российский флаг и быть счастливый от то, что больше не бояться вооруженный экспансия "правый сектор", что больше не бояться за свой будущее, что больше не бояться говорить по-русски и учить свой ребенок, будущий поколение крымчанин, на свой родной русский язык! сегодня действительно возрождаться справедливость, возрождаться правда, и я просить коллега — представитель весь фракция в государственный дума — убедительно и единогласно поддерживать проект данный заявление.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.  (аплодисменты.)
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
депутат хороль голосовать за; не работать карточка, сделать только в перерыв.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
дополнительный вопрос повестка день, проект заявление государственный дума "о санкция сша и европейский союз".
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня мы видеть депутат с ленточка победа на грудь, а не с белый ленточка, поэтому и захотеться сказать "дорогой друг"!
17 март в очередной раз госдеп сша, обама и евросоюз предпринимать абсолютно нелепый попытка напугать ежа голый часть тело, и мы знать, что это все обычно заканчиваться. ко многий страна мир этот санкция применяться уже — и в отношение сербия, и в отношение белоруссия, и в отношение сирия, но этот страна не потерять чувство собственный достоинство, не потерять самоидентичность, они оставаться единый независимый государство.
в проект заявление, который мы сегодня подготовить (он быть в информационный база), наш позиция излагать понятно, предельно четко и честно, она заключаться в то, что мы свой не предавать, мы никогда не предавать русскоязычный гражданин, весь гражданин, который проживать на территория крым и который принимать решение навеки быть с россия.
и мы сегодня предлагать американец включать в список российский гражданин, на который распространяться санкция сша и евросоюз, весь депутат государственный дума, потому что в этот список быть депутат мизулин, по инициатива который быть принимать закон, защищать наш ребенок от гей-пропаганда, и 346 депутат государственный дума проголосовать за этот закон. я надеяться, что вы мы поддерживать.
что же касаться сам санкция, я убеждать, что какой бы характер они ни носить, они только сплачивать наш политический элита, наш бизнес-сообщество, да и простой человек, вне зависимость от их политический взгляд, от их партийный принадлежность, потому что перед беда, перед внешний угроза мы всегда быть сильный!
дорогой депутат, я вы очень просить поддерживать наш заявление и проголосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
игорь владимирович лебедев, пожалуйста, ваш вопрос.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
михаил юрьевич, насколько мы знать, санкция сша и ес распространяться на несколько депутат государственный дума, но в заявление говориться только о коллега мизулина. что это объяснять?
маркелов м. ю. вы знать, мы сделать акцент на мизулина, потому что ее деятельность никакой отношение к крым не иметь, у наш уважаемый коллега свой собственный позиция, который поддерживаться многий депутат, и попадать она в этот список совершенно по другой причина. мы на это делать акцент, чтобы показывать лицемерие американец и евросоюз, который в очередной раз делать подобный род заявление и включать в список по санкция человек, деятельность который напрямую не связанный с ситуация в крым.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? я думать, от фракция, да?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, если другой государство, кто-то любимый, объявлять санкция любой из наш коллега, мы быть он защищать, но я еще раз с этот трибуна хотеть бы призывать вот к что. непорядок, если у депутат российский дума или член совет федерация б о ў льший часть непосильный труд наживать ресурс находиться у враг. непорядок, если ребенок депутат государственный дума или член совет федерация, тем паче заместитель председатель правительство или министр, находиться на обучение у враг. непорядок, если средство госкорпорация, так необходимый для подъем отечественный сельский хозяйство и промышленность, находиться на депозитный счет вражеский банк — обогащать враг. поэтому давать мы, поддерживать этот заявление наш коллега, — я думать, что у они действительно нет там средство и имущество, хотя у сын некоторые из они быть, — все же быстро принимать закон по деоффшоризация наш экономика, иначе отнимать все и не спрашивать, абрамович ты или не абрамович! и давать быстро принимать решение, чтобы на должность министр быть назначать профессионал, который болеть за страна! давать мы с вы принимать один заявление, не на слово, а на дело становиться патриот наш страна, и быть работать на ее возрождение!
председательствующий. спасибо.
следующий выступать владимир вольфович жириновский, а пока по ведение — виктор евграфович шудег.
владимир вольфович, пожалуйста, выходить на трибуна.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я не срабатывать карточка по весь предыдущий голосование, в тот число по ситуация в республика крым. по этот вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. когда мы использовать иностранный слово, наш ребенок, школьник мочь не совсем понимать, что это там, в москва, обсуждать, — какой такой санкция, что это такой? я просить бы весь наш юрист, журналист — автор вот такой термин и обозначение использовать русский язык, тогда ребенок быть понятно. санкция — это ограничение. вот в правило дорожный движение, например, быть ограничение. это нужный, чтобы не воспринимать это — санкция — как что-то страшный: не санкция, а ограничение! ограничение быть и в прием пища: не надо много кушать — это все понятно. вот нужно, чтобы не звучать такой слово. "начинаться рецессия" — как хорошо, красиво звучать! но рецессия — упадок экономика, а мы — "рецессия"... надо говорить "застой" — нет, говорить "стагнация"... надо правильный слово использовать, потому что это иметь значение!
сейчас у миллион ребенок в барнаул спрос и ў тот, что там, в москва, за заявление сегодня быть принимать по санкция... какой такой санкция? ничто же не понятно, русский народ не понимать, что мы здесь обсуждать! почему мы должный употреблять такой слово? употреблять слово "революция" — вот киев и орать: "революция!" вот сказать бы по-русски "мятеж" — не каждый становиться бы орать: "мятеж! мы мятежник!" — потому что мятеж — это значить сломать что-то, выступать против существующий порядок, а "революция" звучать красиво. так что какой слово — это тоже иметь значение.
там, на запад, мало такой вещь происходить, потому что они на родной язык говорить, а у мы политический лексика весь, полностью засорять этот чужой слово. ну вот быть дефолт: "ну все, дефолт!.." — а многие в деревня и не понимать, какой такой дефолт происходить! какой-то кириенко... "киндер-сюрприз" — что это такой, это хвалить он так или этот оскорбление? что это такой — "киндер-сюрприз"? и вот такой вещь мы сам делать!
вот двести год назад весь интеллигенция москва по-французски говорить — ну и что кончаться? поражение этот интеллигенция и многий другой вещь. крестьянин закалывать офицер, так как думать, что это француз: они слышать нерусский речь и убивать русский офицер, потому что не понимать русский крестьянин чужой язык.
сам санкция — это, конечно, оскорбление для мы, но на будущее мы нужно выбирать формулировка.
вот елена мизулина попадать в список из-за тот закон, который... быть три очень деликатный тема, который, так сказать, очень волнительный для европа и вызывать желание наказывать тот, кто занимать не тот позиция, — это коммунизм, еврей и гомосексуализм. я просто вы посоветовать по-товарищески: надо хвалить! к коммунист нужно как к ребенок относиться — всегда и везде быть левый: нищета быть во весь мир, и с левый бесполезно бороться. европа — они весь левый, весь левый, у они слово "правый" — это оскорбление, хотя, конечно, они не как наш левый. еврей — народ измучивать, над они издеваться, чуть что где-то происходить — виноватый еврей, смотреть: в киев опять еврейский погром... ну, со все это надо аккуратно, но этот вопрос у мы решать: у мы коммунист быть править партия, а еврей у мы сегодня просто в восторг — везде и все получать по максимум. а вот тема сексуальный меньшинство, из-за что проблема возникать... надо как-то стараться мы делать то, что мы считать нужный, защищать свой интерес, но мы как мочь бы сделать? вносить поправка в закон о защита наш несовершеннолетний ребенок от вредный информация, и весь, это быть бы завуалированный поправка, и она бы не вызывать вот такой реакция у они, потому что у они этот проблема связывать именно со статус гей-сообщество. вот в нью-йорк сейчас какой-то там праздник католик, и мэр не принимать участие, потому что организатор этот праздник не разрешать гей-сообщество идти со свой плакат. вот мэр нью-йорк и говорить: "а я не пойти туда к вы, на ваш праздник, раз вы нарушать право гей-сообщество в нью-йорк!" поэтому на будущее: мы нужно обязательно защищать собственный позиция, но... у мы быть хороший закон о защита наш ребенок от любой вредный информация — вносить бы туда поправка, и не быть бы проблема, а мы на ровный место создавать проблема, ибо ни один парламент ни в один страна не принимать такой закон, наоборот, они расширять право — попробовать теперь в армия не призывать, попробовать с работа увольнять, то быть любой дискриминация — подниматься шум... это я по-товарищески говорить!
насчет еврей я крючок посоветовать. мы первый раз к он приходить, представитель разный партия, а когда уходить, он я сказать: "ты хороший еврей не трогать, не надо!" я тогда не понимать почему, но проходить двадцать пять год, и я понимать: не надо трогать, это замечательный человек — чего они трогать, если у они в рука весь пресса, деньги?.. да не за что трогать, ведь они создавать великий культура, весь композитор — представитель этот великий народ, многие писатель, художник, драматург, юрист, врач, да и политика: немцов, явлинский, хакамада (хотя пятый колонна сформировывать тоже из они)... но это же хорошо, что они всегда на олимп, это же хороший! ласковый теленок два матка сосать, а теперь уже три — два мало уже теперь! а в средний азия у мы четыре матка сосать: и китай, и америка, и россия, и исламский мир — вот четыре "сосок". расцветать средний азия: то москва что-то давать, а теперь китай давать, и исламист давать, и америка... иметь это в вид!  (шум в зал.)
конечно, этот список — это оскорбительный, и мы должный находить способ нейтрализовать это. вот я не включать в список, а миронов включать — знать, что миронов ничто не сделать в ответ, а я бы они такой устраивать за включение! я они уже пригрозить: попробовать я включать — я весь ваш посольство перекрой здесь, в москва!  (аплодисменты.)  а миронов включать, и я еще не знать, должный ли человек из черный список возглавлять политический фракция...  (шум в зал.)  мочь быть, он переходить в рядовой депутат? то более что депутат фракция "справедливый россия" идти с бандеровец в этот воскресение и орать бандеровский, фашистский лозунг. "слава украина! слава герой!" — это как "хайль гитлер!" сегодня звучать! и это представитель фракция "справедливый россия"!..  (шум в зал, выкрик.)  нужный ли мы такой фракция? давать подумать!..  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович, ну вы с такой же ярость защищать и сергей михайлович миронов, как вы защищать себя!  (шум, оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, спасибо.
от фракция "единый россия" быть еще выступление? михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, много вопрос быть в зал по повод текст заявление, потому что в база не успевать пока он размещать, но вот давать уже информация, что очень скоро он там появляться. если нужный текст заявление, обращаться, пожалуйста, в протокольный отдел...
председательствующий. я просить раздавать текст заявление в зал.
от фракция "справедливый россия" сергей михайлович миронов выступать.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, сначала отреагировать на реплика по повод член фракция "справедливый россия", который там идти: нет такой член фракция — и из фракция исключать, и из партия исключать. а то, что закон у мы сегодня не позволять человек, который проходить по список партия, лишать депутатский мандат, — это, увы, наш реалия, уважаемый коллега, неоднократно мы об это говорить — об императивный мандат: к сожаление, сегодня такой норма нет.
по повод заявление: уважаемый коллега, политически, безусловно, мы поддерживать. и отдельно хотеть сказать, что, коль государственный дума в специальный заявление защищать наш коллега елена борисовна мизулин, то более наш фракция поддерживать данный заявление.
председательствующий. спасибо.
коллега, я просить прежде раздавать текст заявление в зал, а потом мы проголосовать.
а пока переходить к следующий вопрос повестка — о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация.
совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение этот вопрос: выступление председатель комитет владимир николаевич плигин — до три минута; выступление кандидат на должность уполномоченный по право человек — до пять минута, представитель от фракция вправе задавать по один вопрос к каждый из кандидат; после окончание выступление весь кандидат на должность уполномоченный по право человек — выступление от фракция, до пять минута; далее — голосование по вопрос о включение в список для тайный голосование по каждый из кандидатура, оно проводиться по процедура открытый голосование; далее — голосование о назначение на должность уполномоченный по право человек, оно проводиться по процедура тайный голосование; далее — выступление назначать по итог проводить тайный голосование уполномоченный по право человек, до три минута; выступление владимир петрович лукин — до семь минута. принятие решение о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация оформляться постановление государственный дума.
нет возражение? спасибо.
слово предоставляться владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 18 февраль текущий год истекать срок полномочие действующий уполномоченный по право человек в российский федерация — глубокоуважаемый владимир петрович лукин.
в соответствие с требование федеральный конституционный закон приниматься предложение по кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация, быть вносить три кандидатура. на должность уполномоченный по право человек в российский федерация президент российский федерация владимир владимирович путин быть предлагать кандидатура памфилова элла александровна. от фракция "справедливый россия" также быть предлагать кандидатура памфилова элла александровна, от фракция лдпр быть вносить кандидатура афанасьева елена владимировна, от фракция кпрф — кандидатура смолин олег николаевич. фракция "единый россия" поддерживать кандидатура памфилова элла александровна, вносить президент российский федерация. документ весь кандидат, необходимый для принятие решение, соответствовать требование федеральный конституционный закон. о порядок рассмотрение данный вопрос проинформировать председатель государственный дума.
просить рассматривать вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
слово предоставляться элла александровна памфилова.
пожалуйста, элла александровна.
памфилов э. а., кандидат на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть бы выражать больший благодарность и фракция, который я поддерживать (я проводить встреча со весь фракция), и весь вы. что я хотеться бы сказать?
огромный ответственность. время сложный. сегодня, несмотря на ваш политический разногласие, вы проявлять солидарность в вопрос, который касаться национальный безопасность, национальный интерес, и я очень надеяться на то, что в случай утверждение мой кандидатура мы с вы также быть солидарный в отношение то, чтобы в россия в соответствие со статья 2 конституция право и свобода человек действительно быть высокий ценность, и мы все для это сделать.
в соответствие с закон об уполномоченный у он довольно большой возможность и полномочие в этот сфера. с что бы я начинать?
я полагать, что сейчас, как никогда, очень важно доверие между власть на весь уровень и общество, и именно вопрос право человек являться, я бы так сказать, основополагающий в обеспечение этот доверие. сейчас довольно высокий уровень доверие к президент, но, к сожаление, ко многий уровень власть степень доверие довольно низкий. это объясняться то, что высокий уровень произвол, высокий уровень равнодушие, нет обратный связь между человек и многий властный структура, представитель властный структура.
основной угроза в сфера защита право человек я видеть в высокий уровень коррупция, особенно в правоохранительный орган. на мой взгляд, это наш общий с вы дело — декриминализировать весь наш структура, не только государственный, но и коммерческий тоже. этот задача ставиться много год, но, к сожаление, пока до сей пора не решать, и, я полагать, это один из основной для мы с вы задача, потому что в общество, где высокий уровень коррупция, очень трудно обеспечивать защита право и свобода человек.
с учет внешний и внутренний фактор, на мой взгляд, значительно возрастать число обращение к уполномоченный по право человек, поэтому, я полагать, система работа с жалоба, с обращение гражданин должный очень динамично развиваться, чтобы быть адекватный то запрос, который возникать в общество, и на это в свой будущий деятельность, если вы я поддерживать, я обращать первостепенный внимание. и здесь я видеть два порок, многолетний порок, с один из они и я сталкиваться в свой предыдущий работа, и владимир петрович лукин сталкиваться, насколько я знать, я думать, что и вы тоже в свой деятельность с это сталкиваться, — когда жалоба в конец конец поступать на рассмотрение то, на кто жаловаться. это порочный система, который надо полагать конец. к сожаление, она много год и она очень живучий, но я полагать, что быть определенный инструмент и в рамка свой полномочие какой-то серьезный шаг мы смочь сделать с ваш помощь.
второй серьезный проблема, с который, я полагать, сталкиваться уполномоченный по право человек, — это достоверность информация. очень часто, особенно по громкий дело, по резонансный дело, в случай массовый нарушение право человек, очень сложно добиваться достоверный информация: где-то грешить общественный организация, правозащитник, где-то грешить правоохранительный орган, и вот, скажем, отделять зерно от плевел — это важный задача. я полагать, что у уполномоченный достаточно возможность для то, чтобы предлагать определять механизм и процедура согласование и нахождение, ну, скажем, консенсус при определение тот информация, на основа который можно принимать решение по громкий, резонансный дело.
и еще один важный задача, на который я бы обращать внимание, — этот повышение статус региональный уполномоченный, и на мой встреча с фракция вы тоже этот проблема ставить.
ну и конечно, самый кричащий проблема в соответствие с опрос, в соответствие с тот обращение, который быть приходить от гражданин, — на основа их анализ, естественно, надо быть готовить системный предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый элла александровна, соглашаться, власть — это служение народ, и невозможно бесконечно обогащаться за счет нарушение право человек. известно, что основной показатель, характеризовать ситуация с право человек — это демография: хорошо человек — население страна расти, плохо — население страна сокращаться. на мой взгляд, пока в россия простой человек плохо, не случайно мы каждый год терять человек столько, сколько жить в орловский область, а каждый полтора год — сколько во владимирский, смоленский, липецкий, рязанский область и так далее.
вопрос: если вы назначать на должность уполномоченный, какой прежде весь предложение вы вносить президент, в государственный дума, чтобы прекращать в россия, как вы правильно сказать, массовый нарушение право человек?
председательствующий. пожалуйста, элла александровна.
памфилов э. а. вот сразу, с ход никакой предложение президент я вносить не предполагать, сначала я проводить широкий консультация с экспертный, с правозащитный сообщество, с вы, как депутат, для то чтобы систематизировать информация. у мы, к сожаление, в план то, что касаться защита право человек, нет ни один серьезно исследование, который отражать бы реальный, современный картина в региональный разрез. мы с группа эксперт проводить такой точечный исследование и видеть, насколько широкий разброс: в один из регион, скажем, вопрос защита экологический право выходить на первый место, в другой — то, что касаться правый инвалид, в третий еще более сложный проблема, а вот региональный срез, чтобы, скажем, понимать, насколько острота ситуация с право человек в тот или иной сфера — социальный, трудовой, экономический, экологический — адекватный тот мера, который приниматься, к сожаление, пока нет. я бы начинать с проведение широкий исследование, для то чтобы иметь объективный информация, на основа который можно быть бы подготовить совместно с вы серьезный предложение в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый элла александровна, мы благодарить вы за то, что накануне вы встречаться с фракция лдпр, — мы убеждаться в ваш принципиальный позиция относительно демократический ценность, плюрализм, альтернативность. с учет то что сегодня у мы несколько кандидат на пост уполномоченный, не мочь бы вы обращаться с трибуна государственный дума к тот фракция, который вы поддерживать, дабы поддерживать включение весь иметься на сегодняшний день кандидатура в список для тайный голосование, то более что вы с это соглашаться на собрание фракция, где вы присутствовать?
сразу хотеть обозначать, что фракция лдпр поддерживать включение в список для тайный голосование весь кандидатура — кандидатура и афанасьева, и смолин, и памфилова.
памфилов э. а. я свой позиция выражать: да, я поддерживать этот предложение, но реализовать он — это не в рамка мой компетенция, закон действовать с 97-го год, и вы мочь он поправлять. я так понимать, что изменять сейчас этот процедура — вне мой компетенция, вот если вы я избирать уполномоченный, я в соответствие с законодательство свой предложение об изменение этот закон вносить, а сейчас это решать сам.
председательствующий. спасибо.
лариса кужугетовна шойгу.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый элла александровна, омбудсмен способствовать развитие международный сотрудничество в область защита право человек. как вы намерен выстраивать деятельность по защита незаконно преследовать гражданин россия, зачастую фактически похищать служба иностранный государство на территория третий страна? ведь в такой резонансный случай, как с ярошенко, с бут, мы сталкиваться не только с нарушение международный норма, но и с грубый нарушение право человек.
кроме то, намерен ли вы в свой деятельность защищать право государственный деятель, депутат, чиновник, представитель бизнес, также являться полноправный гражданин наш страна? мы слышать угроза в отношение человек, выполнять свой прямой служебный обязанность, возлагать на они государство и общество в соответствие с законодательство суверенный государство, — налицо нарушение базовый право человек. президент россия также подвергаться...  (микрофон отключать.)
памфилов э. а. я быть действовать в рамка свой компетенция, в рамка то, что определять федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...", и, естественно, строго по конституция. я полагать, что один из мой функция — развитие вообще правозащитный движение в страна, в тот число надо создавать условие для общественный структура, который заниматься бы защита правый наш гражданин за рубеж. вы знать, что это входить в компетенция мид по государственный линия, он работать в этот направление, но у мы, к сожаление, очень мало общественный структура, который бы это заниматься, и тут надо объединять усилие весь — и уполномоченный по право человек, еще раз повторять, в рамка его компетенция, и общественный структура, и государственный структура.
что касаться защита право депутат, государственный служащий и так далее. уполномочивать обязанный защищать право человек и гражданин, это касаться все. как вы знать, в соответствие со статья 11, пункт 2, закон об уполномоченный он не иметь право заниматься политический деятельность, но защищать человек независимо от их политический пристрастие, если нарушаться их право, независимо ни от какой другой признак он обязанный, в тот число, конечно, и государственный служащий, и сотрудник правоохранительный орган, и весь гражданин вообще, не только гражданин наш страна, но и иностранец, который находиться на территория наш страна, то быть весь человек, который попадать в тот или иной трудный ситуация, — это компетенция уполномоченный.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый элла александровна, ко я, как заместитель председатель комитет по образование, поступать многочисленный обращение наш гражданин по вопрос ущемление право их ребенок на получение образование. этот проблема прежде все связанный с то, что у мы по-прежнему существовать прописка, но в сила разный причина наш гражданин часто жить не по место прописка, а это приводить к то, что возникать трудность с устройство ребятишки в дошкольный образовательный организация, в школьный образовательный организация, вот в последний время появляться проблема с зачисление ребята из московский область в учреждение средний профессиональный образование город москва. безусловно, это приводить к то, что наш гражданин вынужденный обращаться в инстанция вплоть до президент российский федерация, поскольку нарушаться конституционный право на получение образование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, элла александровна.
памфилов э. а. ну, поскольку я еще не избирать, не назначать уполномоченный, позволять себя высказывать свой личный мнение по повод ситуация с образование.
тот проблема, о который вы сказать, — этот следствие общий ситуация, складываться в сфера образование. понятно, все хотеть попадать в школа с высокий качество предоставление... я не хотеть сказать "услуга", образование — это все-таки не услуга... в школа с высокий уровень обучение, но такой, к сожаление, мало, а родитель, желающий, чтобы их ребенок получать хороший образование, очень много, вот и возникать проблема. вообще, ситуация с образование в страна — это один из самый кричать и острый проблема, на который обращать внимание, судя по мой опыт, большинство гражданин, многие очень недовольный. я полагать, что вы, как депутат, вносить свой лепта, с то чтобы один из основополагающий статья конституция — о предоставление качественный образование — исполняться, здесь, в общий, конь не валяться, на мой взгляд!
председательствующий. спасибо, элла александровна, присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон елена владимировна афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, осмеливаться высказывать свой мнение, сказать о свой отношение к должность уполномоченный по право человек в российский федерация.
как вы помнить, необходимость учреждение должность парламентский уполномоченный по право человек быть продекларировать в 1991 год в декларация право и свобода человек и гражданин. к сожаление, наш мечта о то, чтобы мы получать парламентский уполномоченный, не сбываться. почему мечта не сбываться? чисто политический момент: этот парламентский уполномоченный должный быть назначать депутат, но президент ельцин побояться, что парламентский уполномоченный становиться человек не из его команда, поэтому и быть предлагать новый идея, идея или модель, — независимый уполномоченный по право человек в российский федерация. изменяться правовой статус — ну и соответственно расширяться круг человек, субъект, который мочь вносить предложение о кандидатура на этот должность.
мы продолжать двигаться по этот путь и, на мой взгляд, по суть дело, имитировать назначение уполномоченный дума: к сожаление, каждый сидеть в этот зал понимать, что решение уже принимать, и принимать оно не в этот здание, а вопрос продекларировать независимость уполномоченный по право человек, по-моему, так и оставаться риторический вопрос.
сегодня же я сказать, что нельзя назначать уполномоченный, оглядываться только на группа правозащитник. безусловно, они выполнять важный работа, безусловно, мы должный быть они благодарный за то, что они этот работа делать, но нельзя впадать в зависимость только от их мнение. здесь я, наверное, обязанный останавливаться на личный отношение к правозащитник. хотеть сказать, что уполномоченный, конечно, должный работать со весь правозащитный организация, но ориентироваться только на их позиция он не иметь право. вы видеть, как вести себя правозащитник: большинство представитель такой организация, особенно который облекать некий власть, говорить о то, что в россия нет демократия, несмотря на то что руководитель этот организация состоять в очень статусный структура, например такой, как совет по право человек при президент. взбираться на вершина власть, они просто унижать свой страна, они растаптывать она имидж, они не уважать представительный орган власть, который законно быть избирать народ, и особенно они терять голова, когда выступать в средство массовый информация, особенно проевропейский или, например, такой, как "голос америка".
к сожаление, многий правозащитник устраивать полный истерия по повод "Pussy Riot" или активист, который на болотный площадь нападать на правоохранительный орган, но никто из они так же яростно не защищать право человек на жизнь, право человек на труд, право человек на получение образование. и очень редко, кстати, мы слышать четкий позиция наш уполномоченный по право человек по тот или иной вопрос — за последний год мы не услышать он четкий позиция по повод то, что касаться егэ, мы не услышать он четкий позиция по повод то, что касаться русский, мы не услышать он четкий позиция, например, по пенсионный реформа, а это ведь тоже право человек!
несмотря на то что уполномоченный, конечно, в свой деятельность несколько сковывать законодательство российский федерация, он действовать согласно голос свой совесть, он никто не запрещать высказывать открыто свой позиция, и уполномочивать, на мой взгляд, должно быть дело до все, что происходить в российский федерация, особенно если это касаться правый человек, его точка зрение должный быть четкий и понятный и тот, кто он рекомендовать, и, конечно, тот, кто он назначать.
этот должность не предполагать суета, но она предполагать активность. в что этот активность? это четкий взаимодействие с государственный дума, это посещение парламентский слушание и инициирование заседание "круглый стол", и с привлечение не только правозащитник, но и другой эксперт, в тот число депутат государственный дума. а для эффективный реализация предложение уполномоченный я предлагать рассматривать, например, возможность обязательный получение отзыв уполномоченный на тот законопроект, который касаться право и свобода человек и гражданин, и, мочь быть, в будущее все-таки вносить поправка в конституция, наделять уполномоченный право вносить законодательный инициатива.
вообще лозунг, с который я двигаться по жизнь, такой: "я делать то, во что я верить". я верить в справедливость, я верить в разумность, я верить в то, что существовать не только право человек, но быть и ответственность, я верить в то, что право и реализация этот право один не мочь нарушать право другой, и сегодня я со весь уверенность говорить: "я быть чем гордиться в свой страна, я есть за что свой страна любить!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый елена владимировна, как вы знать, у мы быть уполномоченный по право ребенок, уполномоченный по право предприниматель. и вы совершенно точно замечать, что, к сожаление, мы не слышать позиция уполномоченный по право человек ни в отношение егэ, ни по многий другой вопрос. как вы считать, вот по этот направление должный работать уполномоченный по право человек?
и еще один немаловажный аспект: как вы считать, а вот мы, депутат, заниматься правозащитный деятельность?
афанасьев е. в. я считать, что, если появляться должность уполномоченный по защита право в любой сфера, например по право инвалид (кстати, я не против этот должность)... у мы уже быть уполномоченный по право ребенок, быть уполномоченный по право предприниматель, и я считать, что уполномоченный по право человек в российский федерация должный находить возможность и выстраивать диалог с другой уполномоченный, создавать какой-то координировать центр или по крайний мера выходить с предложение о создание такой центр. конечно, все работать, и, конечно, здесь нужно учитывать человеческий фактор — весь мы великий и хотеть быть первый, но в то, что взаимодействовать со все необходимо, я точно убеждать!
а что касаться то, заниматься ли депутат государственный дума правозащитный деятельность, — конечно, заниматься: каждый из мы не просто принимать закон, который влиять на судьба конкретный человек, — мы вести прием, мы не вылезать из свой регион, именно мы, депутат государственный дума, напрямую заниматься проблема человек, их решение. и каждый из мы уж точно пропускать через себя много боль, потому что мы видеть живой человек — мы общаться не через бумага. сидеть в москва, в центр, в хороший кабинет, получать бумага, она можно прочитывать и узнавать о проблема, а когда ты видеть перед себя плачущий человек и ты вынуждать принимать решение... конечно, правозащитный деятельность каждый депутат — это его основной деятельность.
председательствующий. спасибо.
екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый елена владимировна, много двадцать год вы являться активный член старый партия россия — лдпр и хорошо известный свой правозащитный деятельность, но ни для кто не секрет, что фракция лдпр пора по некоторый вопрос, в тот число и по вопрос миграционный процесс внутри российский федерация, занимать жесткий позиция. вместе с то деятельность уполномоченный предполагать равный отношение к идея весь политический сила и должный быть направлять на защита весь житель россия. чувствовать ли вы в себя сила в случай ваш избрание на пост уполномоченный по право человек вставать высоко партийный интерес и политический конъюнктура, руководствоваться исключительно правовой норма и стоять на защита право и законный интерес каждый человек?
афанасьев е. в. спасибо за вопрос, екатерина ивановна. я хотеть сказать, что в рамка лдпр я действительно работать двадцать год, и это партия, который я очень благодарный за то, что находиться в этот зал. уважаемый коллега — депутат фракция лдпр, я благодарный вы за то, что вы выдвигать я на столь высокий, ответственный должность.
конечно, у я быть определенный политический ориентация, и я казаться, у каждый из вы она быть, и как бы ни говорить мы о независимость в этот зал или вне он, все равный внутренне мы жить, руководствоваться определять мировоззрение. я хотеть сказать, что, на мой взгляд, лдпр никогда не говорить о то, что в страна существовать какой-то запрет на внутренний миграция, такой не быть. мы говорить о проблема, который касаться некоторый народность, скоро о ментальный проблема, не много то, но чтобы запрещать внутри страна передвигаться, например, для решение какой-то вопрос, — такой нет!
безусловно, я осознавать то, что, принимать должность уполномоченный по право человек, если вы за я проголосовать, я вынуждать быть выходить из партия, потому что я обязывать это сделать закон, но мой политический ориентир, поверять я, не расходиться с ориентир наш государство, и я себя не позволять даже думать о то, чтобы они допускать нарушение право и свобода человек, потому что — еще раз говорить — для я важный не только реализация право один гражданин, но также и то, что при этот реализация не должный пострадать право другой гражданин.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый елена владимировна, при анализ в течение последний год выступление представитель российский правозащитный организация, тот, что на слух, тот, на кто любить ссылаться наш так называть либеральный сми, не мочь не складываться ощущение, что поддержка и авторитетный мнение они искать не у подавлять большинство обычный россиянин, а на запад, среди тот, кто угрожать ввод либо вводить в отношение россия различный род санкция. они, к сожаление, мало интересный жизнь рядовой россиянин, жить в глубинка, они мало интересовать защита, в частность, такой вид право, как социальный право россиянин (об это сегодня уже говориться), — право на образование, на здравоохранение и так далее. вы уже в свой выступление об это сказать, но еще раз хотеть бы услышать, согласный ли вы с это и не казаться ли вы, что впредь наш правозащитник должный поменять ориентир — искать поддержка не на запад, а в российский регион, переставать наконец быть в число активист российский пятый колонна, на который недавно указывать пресс-секретарь президент россия дмитрий песков?
афанасьев е. в. спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что, вообще, среди правозащитник быть разный человек. тот, кто в основное работать в регион, — это обыкновенный человек, который не рваться на какой-то политический олимп, не светиться в средство массовый информация, но так уж получаться, что мы судить обо весь правозащитник по тот, кто часто появляться на телевидение и в основное жить в москва.
конечно, очень важно, чтобы мы перенимать опыт, который быть бы полезный для наш страна, у запад, но, к сожаление, получаться следующий ситуация: если бы они хотеть разрешать этот проблема, они потерять бы поле, на который мочь работать, поэтому, я казаться, для тот человек, который находиться на верхушка этот правозащитный система, важный сохранение проблема, потому что это они хлеб, который можно постоянно подкреплять свой самолюбие или самоуважение. но опять же сказать: это не касаться весь правозащитник, потому что многий правозащитник действительно работать напрямую с человек и не заниматься политика. а сегодня получаться так: тот, что сидеть в москва, просто с правозащитный поле перекидываться на политический. то, что касаться, например, "Pussy Riot", — это самый прямой и живой пример то, как право человек превращаться в политический тема.
это последний вопрос, сергей евгеньевич?
председательствующий. да, последний.
афанасьев е. в. поскольку это быть последний вопрос, последний фраза еще хотеть сказать.
я благодарный лдпр за то, что я научать в этот партия очень многое, например один живой, хороший правило, который я следовать до сей пора: когда ты взбираться на вершина эверест, ты это делать для себя, но когда ты уже на вершина, ты ставить флаг свой страна. к сожаление, не многий правозащитник это следовать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена владимировна, присаживаться.
так, к микрофон приглашать олег николаевич смолин. пока олег николаевич готовиться, по ведение — валерий владимирович гальченко.
микрофон включать, пожалуйста.
хороль д. о., фракция "единый россия". 
депутат хороль по карточка гальченко.
уважаемый сергей евгеньевич, у я не срабатывать карточка, заменять она до перерыв технически невозможно. просить при голосование до объявление итог голосование давать я возможность высказывать свой позиция.
председательствующий. спасибо, я услышать.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, начинать с четыре вводный пункт. первый: я реалист и прекрасно понимать, что при действующий законодательство и расстановка политический сила несравненно хороший шанс быть избранный на должность уполномоченный иметь кандидат, предлагать или поддерживать президент. второй: я с уважение относиться к мнение правозащитник, многие из они знать лично. третий: очень благодарить фракция компартия за высокий доверие, но высказывать быть личный точка зрение. и четвертый: выходить на этот трибуна для то, чтобы еще раз заявлять о то, что российский левый — повторять: российский — не просто придавать проблема огромный значение, но и иметь на она свой системный взгляд; если угодно, у мы быть левозащитный позиция по правозащитный вопрос.
вот четыре главный опорный точка этот система. первый: мы не мало либерал ценить политический свобода, а значит, политический и личный право человек. на наш взгляд, такой свобода и такой право в современный россия недостаточно, и дело даже, коллега, не в международный рейтинг, где мы близко к сотый место или даже во второй сотня попадать, — каждый, кто заниматься реальный политический или общественный деятельность, понимать, что это так. я просто напоминать, что в свой время на экстремизм проверять даже мой законопроект об образование в российский федерация, я становиться единственный депутат, который иметь официальный подтверждение то, что он не экстремист. уполномоченный по право человек по конституция и закон вне политика, но правозащитный сторона политический свобода, несомненно, существовать, и она надо заниматься.
позиция второй. мы не мало консерватор готовый защищать традиционный ценность и связывать с они право человек. между то социологический опрос показывать, что ситуация и здесь неблагополучный. так, например, 55 процент российский молодежь заявлять, что во имя личный успех готовый преступать весь десять заповедь. согласно недавний исследование по индекс счастие мы находиться в нижний половина мировой рейтинг, потому что человек атомизированный несчастливый по определение. защита право человек на традиционный ценность, на поддержка со сторона государство семья, ребенок и ветеран должный, безусловно, быть один из главный направление деятельность уполномоченный.
позиция третий. особый значение мы придавать социальный право, более то — полагать, что именно этот социальный право являться основа реализация право на жизнь. по конституция россия, как известно, социальный государство, в действительность она пока таковой не являться — хотеться верить, что пока. наш минималка с учет рост курс евро в десять раз низко минималка во франция, при это производительность труд низкий всего в два с половина раз — разве это не проблема право человек? а ситуация со здравоохранение, уважаемый коллега? недавно "левада-центр" проводить опрос: "мочь ли вы получать качественный медицинский обслуживание?" — вариант "определенно да" выбирать 4 процент, "скоро да" — 23 процент, итого 27 процент, четверть, вариант "скоро нет" — 45 процент, "определенно нет" — 22 процент, то быть два треть российский население не мочь получать качественный медицинский помощь. каждый понимать, уважаемый коллега, никакой право при отсутствие здоровье нереализуемый, и здесь работа для уполномоченный непочатый край!
позиция четвертый. мы полагать, что российский уполномоченный мочь и должный активно защищать право наш соотечественник за рубеж. мы не мочь закрывать глаз на то, что право человек нередко становиться прикрытие для геополитический интерес и при это часто применяться двойной стандарт. либеральный и озабоченный право разный род меньшинство европейский союз, европейский структура десятилетие закрывать глаз на нарушение право человек, право русский, в частность русскоговорящий в прибалтика, аналогичный ситуация в крым. российский уполномоченный не мочь и не должный уклоняться от такой проблема, однако, уважаемый коллега, совершенно очевидно, в мир к он становиться прислушиваться лишь в тот случай, если он быть иметь мужество говорить правда не только чужой, но прежде все свой власть. ясно один: кто бы ни становиться уполномоченный по право человек в россия, он, как и правозащитник, безработица в обозримый перспектива не угрожать!
позволять себя напоминать: подавлять большинство из более чем сто шестьдесят мой закон и законопроект, который зафиксировать в база государственный дума, иметь правозащитный характер, и я намерен продолжать правозащитный деятельность независимо от результат сегодняшний голосование.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег николаевич, безусловно, вы очень подготовить, квалифицированный — готовый защитник право человек! сказать, пожалуйста, мочь ли в страна защищаться право, если даже над депутат государственный дума можно безосновательно глумиться два год, и это при то, что тот, кто на он составлять документ, уже выгонять из орган за злоупотребление и фальсификация документ? как вы считать, можно ли защищать право депутат в тот число и какой образ?
смолин о. н. я убеждать, что уполномоченный должный защищать право весь гражданин. как я понимать, речь идти о возбуждение уголовный дело в отношение владимир иванович бессонов, о который здесь представитель другой фракция, светлана петровна горячева, говорить, что с такой документ в суд идти вообще несерьезно!
но, коллега, проблема, конечно, широко, вы прекрасно это понимать. по конституция у мы все равный, но если вы не везти и вы принадлежать к политический оппозиция, то знать: если вы во время избирательный кампания не оболгать, не оклеветать, не подвергать то, что сейчас называть "мочить", значит, вы просто рождаться в рубашка, а мочь быть, даже в смокинг с бабочка. поэтому мы полагать, что обеспечение реальный политический равенство гражданин — это один из направление работа уполномоченный по право человек, и если бы к он обращаться, соответственно, депутат бессонов, я считать, что уполномоченный должный быть бы и этот вопрос заниматься тоже.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
олег николаевич, к сожаление, мы сегодня наблюдать один очень неприятный явление: у мы все много и много расти нетерпимость власть к выступление оппозиция, зачастую к конкретный, адекватный и очень корректный критика, потому что оппозиционный партия высказываться о нарушение правый не один человек — они защищать интерес многий в сфера здравоохранение, социалка, интерес житель город и целый поселок. например, мы уже знать, что губернатор в оренбургский область мочь заявлять на заседание глава муниципальный образование о то, что весь зам, член другой партия, должный быть увольнять с работа, — грясти выборы, а министр здравоохранение мочь сказать, что больной не надо класть в стационар... и это позиция партия власть!
ваш мнение, какой должный быть роль уполномоченный по право человек в нынешний ситуация и какой должно быть его взаимодействие с оппозиционный партия?
смолин о. н. начинать с то, что я поддерживать решение фракция лдпр проголосовать за весь кандидат на должность уполномоченный по право человек, — такой решение я казаться правильный, спасибо за он. далеко в ход тайный голосование быть решать, кто быть избирать, — хотя, в общий-то, мы это знать и так.
позиция второй. уважаемый коллега, конечно, я считать, что в неравный положение в россия поставлять править партия и оппозиционный партия, причем я убеждать, что не только оппозиционный партия, но и править партия заинтересовывать в то, чтобы действительно обеспечиваться равенство перед закон. коллега, ну сказать честно: откуда возникать болотный и что бы такой страшный случаться, если бы 4 декабрь 2011 год быть правильно подсчитывать голос? ну, немножко мало оказываться бы депутат один фракция, немножко много депутат другой фракция, да, наверное, быть бы трудно принимать какой-то решение, зато этот решение быть бы, на мой взгляд, более качественный и с б о ў льшой учет, в частность, социальный направленность. поэтому убеждать, что для укрепление единство страна в тот число, не говорить уже о право человек, мы необходимый более сбалансированный политика в отношение власть и оппозиция.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. олег николаевич, мы уважать ваш опыт в сфера защита социальный право наш гражданин. вот исходить из ваш выступление — конечно же, политизация многий вопрос не удаваться избегать — я хотеть бы спрашивать вот о что.
сейчас совершенно иной звучание приобретать защита право русскоязычный гражданин, и не только на украина, этот вопрос актуальный и для прибалтика, для такой страна, как латвия, эстония. мы видеть, как идти радикализация во многий страна, видеть, что нацист приходить и, по суть, диктовать политический повестка день, а противостоять этот угроза очень сложно. мы понимать, что в этот сфера мы не хватать ресурс, это совершенно очевидный. вот в случай ваш избрание какой первоочередный мера, по-вашему, необходимо быть принимать вы, как человек, который защищать этот право, и как вы собираться взаимодействовать с госдума?
смолин о. н. спасибо за вопрос. вопрос на самый дело очень хороший.
уважаемый коллега, нет политизация в мой выступление, просто политический работа тоже иметь правозащитный аспект, и об это я сегодня и говорить. это во-первых.
во-вторых, что касаться умение сотрудничать с власть. владимир петрович лукин как-то сказать, что по сравнение с то, какой дипломатия он приходиться применять в отношение с российский власть, его работа в качество дипломат на международный арена — просто отдых. я это тоже прекрасно понимать и прекрасно понимать, что уполномоченный по право человек не мочь высказывать какой-то радикальный взгляд — он должный сочетать определенный позиция, непартийный, подчеркивать, правовой позиция, с то чтобы уметь договариваться по конкретный вопрос с власть во имя продвижение интерес право человек, конкретный социальный группа в конкретный условие.
и наконец, в-третьих. коллега, я не только по печать, но и из практический жизнь знать о положение русский и русскоговорящий гражданин в бывший республика бывший советский союз. я сравнительно недавно побывать в эстония, продвигать там интерес отечественный образование, так вот два человек, с который я лично знакомый, один из они — депутат парламент, другой — заммэра таллин, пытаться привлекать к ответственность за подрыв национальный безопасность, поскольку они защищать русский школа, — коллега, ну это, вообще, что?! и где европарламент, где евросоюз, где уполномоченный по право человек в европейский страна и так далее, и так далее?! я казаться, это классический двойной стандарт!
безусловно, в случай избрание, вероятность который я оценивать реалистически, я бы, конечно, становиться взаимодействовать с министерство иностранный дело, и не только с он. сейчас в российский федерация реализовываться программа продвижение русский язык в бывший республика советский союз, и не только, и она, в частность, реализоваться в электронный форма. среди прочий мой многочисленный недостаток и общественный работа я еще и куратор совет по электронный обучение и информационный технология в образование при наш комитет по образование, так что с компромиссность и с понимание, что нужно делать, у я все в порядок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег николаевич, институт уполномоченный по право человек в российский федерация достаточно молодой и нуждаться в совершенствование, причем развитие институт уполномоченный происходить на фон непростой социально-экономический процесс в страна. существовать трудность с реализация социальный и гражданский право гражданин, декларировать в конституция. безусловно, весь это снижать доверие гражданин ко весь институт власть. в тот же время в страна постоянно развиваться правоприменительный практика. в этот связь на государственный правозащитный институт накладываться дополнительный ответственность. какой первоочередный системный мера по совершенствование институт уполномоченный по право человек в наш страна вы предлагать? что нужно сделать, чтобы обеспечивать его дееспособность, мобильность, контактность, повышать доверие к он гражданин? и главное, какой изменение в уголовный кодекс и в гражданский кодекс, на ваш взгляд, мочь способствовать развитие государственный правозащитный институт в россия? этот вопрос как раз в развитие ваш последний тезис о законотворческий деятельность.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы с владимир петрович лукин — я думать, что не открывать секрет, — взаимодействовать давно, и не только как президент и первый вице-президент паралимпийский комитет россия, но и по линия защита право человек. что, я представляться, нужно быть бы сделать, чтобы институт уполномоченный становиться более действенный?
первый. я поддерживать елена владимировна афанасьев: нужно предоставлять уполномоченный по право человек право законодательный инициатива.
второй. я думать, быть бы правильный, если бы в россия быть вводить следующий система: уполномочивать по право человек в регион избираться региональный собрание по согласование с федеральный уполномоченный по право человек — это обеспечивать бы больший единство федеральный политика. к сожаление, коллега, не только политический, но прежде все социальный право очень разный в разный регион российский федерация. я, выступать здесь, в государственный дума, не раз призывать вспомнить известный дискуссия бисмарк и тютчев, когда тютчев говорить: «"единство, — возвещать оракул наш день, — / быть мочь спаять железо лишь и кровь..." / но мы попробовать спаять он любовь — / а там увидеть, что прочно...» и здесь владимир владимирович я задавать вопрос, еще когда он быть председатель правительство: "владимир владимирович, считать ли вы нормальный, что финансирование образование один ребенок в россия в разный субъект российский федерация различаться более чем в десять раз? правильно ли, что право ребенок на образование зависеть от то, в какой регион и при какой губернатор или президент он везти или не везти рождаться?"
мы полагать, что, если бы уполномоченный по право человек быть давать право законодательный инициатива, начинать надо быть бы с социальный право человек: у мы должный быть нормальный прожиточный минимум, должный быть нормальный минимальный заработный плата, у мы должный быть более или менее сопоставимый норматив финансирование по весь российский федерация в часть образование и здравоохранение, у мы должный быть соответственно более-менее стандартный условие, определять уровень заработный плата. пока разница в заработный плата даже в случай реализация новый президентский указ к 2018 год быть в два раз — таков быть уровень дифференциация заработный плата. скажем, если бы это происходить сейчас, то в москва преподаватель вуз получать бы порядок 115 тысяча, а, например, в ульяновск — порядок 57 тысяча, и так далее. понятно, что это приводить к дальнейший отток квалифицированный кадр в москва, а надо бы, чтобы человек ехать в сибирь, на дальний восток и в другой регион российский федерация, а теперь и в крым.
я не говорить уже об образование, коллега, — мы подготовить много десять законопроект в часть образование, который вы быть рассматривать и, надеяться, поддерживать, по крайний мера в какой-то часть. образование — это тоже задача, который должный заниматься уполномоченный по право человек.
отдельно хотеть сказать буквально два слово по проблема, связанный с право человек-инвалид...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
смолин о. н. коллега, я сегодня уже обозначать пять проблема, который необходимо решать уполномоченный, на самый дело они значительно много. повторять еще раз: очень хотеться бы, чтобы мы не забывать про весь инвалид, когда поздравлять паралимпиец.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, олег николаевич.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация предлагать вы рассматривать возможность избрание на должность российский уполномоченный по право человек смолин олег николаевич. для это, на наш взгляд, быть как минимум семь убедительный основание.
первый. олег смолин не теоретически, а из собственный жизненный опыт хорошо знать проблема гражданин россия, проблема тот, чей право необходимо защищать. олег николаевич — внук крестьянин, он сын фронтовик и труженица тыл, становиться учитель после окончание великий отечественный война. этот человек искренне, глубоко, без позерство и показуха любить свой страна и жить здесь человек, свой каждодневный деятельность он доказывать готовность отстаивать их право и интерес. его знание и опыт, его глубокий порядочность и умение сопереживать позволять делать это убедительно и результативный. и что особенно важный, олег смолин — человек с безупречный репутация!
второй. олег николаевич иметь большой опыт правозащитный работа средство законодательство: быть профессионал с большой буква, он выступать автор или соавтор много 160 закон и законопроект, подавлять большинство который иметь именно правозащитный характер, касаться прежде все социальный сфера. норма этот документ нацеливать в тот число на защита право на труд, на образование, на охрана здоровье, на жизнь, наконец.
третий. олег смолин иметь большой опыт общественный деятельность: он председатель общественный движение "образование — для все", профессор, член-корреспондент российский академия образование, вице-президент всероссийский общество слепой, первый вице-президент паралимпийский комитет россия. широкий общественный связь олег смолин позволять он тонко чувствовать проблема самый разный социальный и профессиональный группа. он иметь заслуживать авторитет сильный социальный лидер, представлять интерес российский интеллигенция, ребенок и молодежь, инвалид, пенсионер, другой категория гражданин, нуждаться в поддержка государство.
четвертый. олег николаевич — убежденный сторонник дружба народ. в многонациональный россия это особенно важный: здесь необходимо честно и квалифицированно защищать право человек любой национальность, а межнациональный мир — один из ключевой условие сохранение и укрепление наш страна.
пятый. олег смолин — человек, способный принимать самостоятельный решение, он не бояться говорить правда в глаз высокопоставленный руководитель, уверенно отстаивать тот позиция, который считать правильный и обоснованный. вместе с то, как личность с высокий внутренний культура, он любой самый напряженный дискуссия вести не только убедительно, но и уважительный. многолетний парламентский работа оттачивать способность олег николаевич искать и находить компромисс. по конкретный вопрос защита право человек он уметь вести диалог и с представитель орган власть, и с представитель самый разный политический сила.
шестой. закон требовать, чтобы российский уполномоченный по право человек не принадлежать к политический партия, мы об это сегодня говорить. олег смолин в случай избрание не приходиться приостанавливать свой членство в партия — он беспартийный.
наконец, седьмой. на наш взгляд, олег смолин способный обеспечивать преемственность в правозащитный работа российский уполномоченный. в свой время уполномоченный по право человек олег миронов награждать его специальный серебряный медаль за защита право человек законодательный средство, действующий уполномоченный владимир лукин также высоко оценивать его парламентский работа и личный качество.
мы с уважение относиться ко весь кандидатура на должность уполномоченный по право человек, рассматривать сегодня, но просить особый внимание, коллега, обращать на предлагать мы кандидатура. каждый, кто знакомый с олег николаевич смолин, не усомниться: этот человек обладать весь необходимый, чтобы блестяще справляться с профессиональный правозащитный деятельность!
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
пока владимир вольфович готовиться, коллега, хотеть напоминать: сразу после выступление представитель фракция мы приступать к голосование по кандидатура, поэтому я просить все, кто выходить в фойе, через десять-двенадцать минута вернуться в зал и быть готовый к голосование.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, можно использовать этот время, чтобы еще раз выступать в поддержка свой кандидат, но мы прекрасно понимать: процедура такой, по который ни один наш кандидат не проходить.
мы прекрасно знать депутат смолина, с удовольствие поддерживать бы его кандидатура и, естественно, быть всячески поддерживать наш кандидат, елена владимировна афанасьев, но, наверное, стоять здесь много мы сосредотачиваться на критика тот кандидат, который мы навязнуть сейчас, потому что, мочь быть, он услышать критика, воспринимать она и учитывать в свой работа.
элла александровна — мой землячка, она из средний азия, поэтому, я думать, она хорошо знать положение национальный меньшинство в этот регион (это огромный регион, можно и казахстан сюда включать).
я думать, левый фракция быть довольный — третий раз уполномоченный быть избирать человек, который состоять в кпсс. это слабость развитие наш демократия: никак мы от кпсс не избавляться, все политический руководство страна — выходец из кпсс! так и в киев, где весь четыре президент быть в кпсс, — вот киев и бунтовать, майдан порождать весь четыре президент!
чем хотеться бы, чтобы вы, элла александровна, еще заниматься, что мы с вы сближать бы? вредный условие работа абсолютный большинство трудовой коллектив в страна. вот мы в этот здание работать двадцать год, и никто, кроме я, не ставить вопрос о то, что мы весь дышать отравлять воздух, весь! я лично проводить экспертиза, хотя это должный делать другой, и убирать из свой кабинет все, что мочь давать вредный испарение в воздух: панель и прочее, — в два раз уровень понижаться! я сам это делать — вместо то чтобы партия руководить, я заниматься вот такой хозяйственный функция, и теперь эксперт я говорить: последний, что нужный сделать, — это перебирать перекрытие. но это капремонт — мы должный уходить куда-нибудь в палатка под москва!  (шум в зал.)  а проблема в то, чтобы быстро построить новый здание, — вот кто мы мешать быстро построить новый здание? двадцать год это заниматься! должно быть быть здание в ноябрь 94-го год, в ноябрь, двадцать год назад, но почему-то из-за бюрократический выкрутасы... и ладно бы этот здание быть просто маленький для мы, но ведь условие вредный! и такой положение не только у мы с вы, а по весь страна! вот тот, кто строить, они отчитываться — хороший здание, перед война здесь быть советский правительство, — но не подумать, что через семьдесят год из перекрытие и стена быть испаряться вредный вещество, отравлять воздух: формальдегид, фенол, стирол... я сам добиваться — понижать они уровень в свой кабинет, но хотеть, чтобы и у вы он понижаться, — замеривать в ваш кабинет и в этот зал, где мы сидеть!
вот я просить, элла александровна, и на это сосредотачивать свой внимание — надо по весь страна давать человек возможность дышать более чистый воздух, во весь помещение, и в жилой, и в офисный. в это виноватый наш строитель, но они в тот же время и не виноватый: такой материал они давать... кто утверждать это весь? госплан или госснаб — кто из они виноватый много? надо это обеспечивать, это вот первый право человек, соблюдение который надо обеспечивать, это весь мы объединять, потому что мы весь жить на двадцать год мало, чем мочь бы. починок выступать здесь: пятьдесят шесть год — разве это возраст, чтобы умирать? один из причина — вредный условие. и в совет федерация он сидеть, и здесь сидеть, и министр, в разный место — везде химия! мы хвалиться наш цементный завод, наш ударный стройка — все отличный! — но забывать спрашивать наш химик: а какой воздух быть дышать наш народ и какой вода быть пить из-под кран — с хлорка? а теперь вода в бутылочка, и то мы не уверенный в то, где это разливать. пусть вот это быть самый главный задача, потому что это обеспечивать право весь гражданин на здоровье. в наш страна врач много все в мир, а здоровье гражданин — плохо все в мир, потому что все отравлять. это и во весь редакция — пусть журналист не думать, что у они хорошо! поэтому я просить вы: это обязательно нужно заниматься!
и вы должный быть покритиковать тот партия, в который состоять, рассказывать, почему уходить, покритиковать положение русский в узбекистан, так что не избегать острый то — надо, чтобы мы обо все говорить и слышать от вы это. вы быть хорошо, чем быть наш друг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
жириновский в. в. и обязательно нужно поменять законодательство, я у депутат просить поддержка: ну это же чудовищно, что мы с вы не иметь право даже включать кандидатура в бюллетень для голосование, — это что за демократия?! почему так быть сделать?! я помнить, это делать анатолий иванович лукьянов: они бояться, чтобы партия, который тогда быть, тип "яблоко", такой, как сейчас с болотный, свой кандидат не смочь проводить, и договариваться сделать фильтр — триста голос у они не быть, — чтобы кандидат даже не быть включать в бюллетень для голосование, и тогда при поддержка фракция лдпр проходить миронов. давать исправлять этот закон — пусть все голосовать за весь кандидат...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы решать вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. мы во фракция исходить из понимание, что деятельный и качественный функционирование этот важный институт быть первейший признак здоровье общество и его развитие в правильный направление. наличие такой незабюрократизировать коммуникация высокий руководство с гражданин страна позволять оперативно и адекватно реагировать на проблема, иметься в общество, на нарушение конституционный право наш гражданин, гарант соблюдение который являться президент.
мы считать, что весь выступать, весь кандидат — достойный человек. с елена владимировна афанасьева я четыре год прорабатывать рука об рука в один комитет и хотеть вы сказать: просто ходячий порядочность и чуткость, весьма достойный человек, смолин олег николаевич б о ў льший часть свой жизнь посвящать защита право человек труд. то не менее, при весь уважение, мы во фракция определяться — поддерживать кандидатура, предлагать президент, кандидатура памфилова элла александровна. коллега из наш фракция крашенинников павел владимирович и булаев николай иванович, не менее достойный человек, снимать свой кандидатура в польза элла александровна исходить из хороший побуждение и ради польза дело.
уважаемый элла александровна, мы во фракция отдавать себя отчет в тот, в какой трудный время вы приходиться работать в случай избрание. мир, особенно после событие на украина, резко изменяться, мы обвинять во весь смертный грех — в массовый нарушение правый наш гражданин, в зомбирование население, в авторитарность и прочее, прочее, прочее. думать, что наш государство не авторитарный, а авторитетный, и как раз рост наш авторитет и вызывать злобный истерика у некоторый руководитель на запад. надо же додумываться до такой, что защита собственный гражданин — этот международный преступление! ну, в общий, политика двойной стандарт становиться для они норма, антироссийский пропагандистский машина работать на предельный оборот, наш гражданин без суд и следствие воровать спецслужба и держать в свой тюрьма... ну да ладно, у мы и дом проблема много чем достаточно!
мы во фракция исходить из то, что один из главный запрос общество являться запрос на справедливость. дефицит справедливость, как не раз говорить лидер наш страна, чиновничий чванство и коррупция вызывать ощущение незащищенность и бесправие у наш гражданин, и ваш роль в этот условие, элла александровна, кратный возрастать. ваш профессионализм, реальный авторитет, незаангажированность и отсутствие политический пристрастие, а также присущий вы острый чувство справедливость, уверенный, сделать ваш работа успешный, а наш общество и гражданин — более защищать.
коллега, хоть сам институт омбудсмен, как говорить здесь мой коллега, молодой в наш страна, зато традиция сострадание, защита слабый быть характеристика, присущий наш общество на генетический уровень. этот традиция справедливость и гуманизм, сочувствие "маленький человек" мочь кто-то показываться иррациональный с точка зрение прагматизм западный товарищ, но совершенно естественный для мы, россиянин, для российский культура, литература — вспомнить "шинель" гоголь, "бедный человек" достоевский.
повторять: наш общество на марш, проблема много чем достаточно, факт нарушение право наш гражданин, к сожаление, не единичный, но что быть хороший? мы переставать скрывать этот проблема и бояться этот проблема. история человечество — это во многое история борьба за право гражданин, и мы в короткий срок в новый россия сильно продвигаться в этот направление: активный образ развиваться политический и гражданский институт, и процесс этот носить не спонтанный характер, не являться лихорадочный ответ власть под давление оппозиция, как пытаться представлять наш критик, — это осознавать политический и гражданский выбор наш страна, вектор развитие, заданный ее лидер путин владимир владимирович. и в этот смысл ваш работа много чем востребовать. цивилизованный протест против несправедливость и цивилизованный реакция власть и ее институт на этот протест — конечный пункт этот движение.
мы с полный ответственность поддерживать вы, уважаемый элла александровна, и утвердить на пост главный человеколюб страна. успех вы! и в добрый час!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, отари ионович.
николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть от имя наш фракция высказывать глубокий благодарность владимир петрович лукин за его десятилетний вклад в развитие институт уполномоченный по право человек, в тот число за целый ряд прецедентный решение суд по обращение уполномоченный.
у я формальный замечание по представление кандидатура коллега плигин, который, конечно же из уважение к президент российский федерация, сказать, что кандидатура элла александровна памфилова выдвигать президент, а также фракция "справедливый россия". вносить ясность: мы принимать решение фракционный 10 февраль, после встреча с элла александровна, где в течение много два час мы обсуждать положение в страна и задача институт уполномоченный по право человек, а президент вносить ее кандидатура только 13 февраль. да, мы не скрывать, что важный аргумент в польза наш выбор становиться позиция совет по право человек при президент российский федерация, в тот число ряд авторитетный правозащитник и некоммерческий организация, поэтому фракция сегодня, вы уж извинять, быть голосовать за кандидатура элла александровна памфилова.
разумеется, это не значить ни в кой мера, что мы считать кандидатура олег николаевич смолин и елена владимировна афанасьева не соответствующий требование закон и вообще, так сказать, высокий статус уполномоченный, — наоборот, мы высоко ценить позиция каждый из они, высказывать сегодня с парламентский трибуна, они кредо в отношение то, как, по какой вектор должный развиваться институт защита право человек.
для наш фракция, для наш партия — я очень важно быть слышать слово отари ионович о дефицит справедливость в наш страна на сегодняшний день — вектор развитие институт защита право человек очень важный, и то, чем содержательный наполнять этот концепция, мы не мочь не волновать. ведь на самый дело декларация право человек и гражданин и билль о право помещаться в этот маленький книжечка, но этот концепция развиваться на протяжение двести год в мир, а в наш страна — всего двадцать, и мы хорошо понимать, что она стартовать и развиваться на фон отказ от государственный идеология, а сегодня мы все отчетливо видеть, что миропорядок реально формироваться в столкновение глобальный идеология. религиозный война, межэтнический конфликт на долгий год превращать право человек в набор благой, но, к сожаление, пустой пожелание.
за последний год идеология право человек в ее евро-атлантический вариант становиться все много приобретать репрессивный характер, защита право человек превращаться в инструмент политический давление и манипуляция. меняться даже сам международный политический дискурс — становиться преобладать язык санкция, наказание, угроза, расплата, ну, сегодня за пример мы далеко ходить не надо. наряду с это мы видеть, что в ряд страна евросоюз как раз под флаг экономический кризис происходить демонтаж социальный государство, отказ от социальный обязательство, в тот же греция сегодня безработица среди молодежь достигать 56 процент. и на этот фон мы видеть, что реальный проблема, волнующий человек, подмениваться искусственно сконструировать, под предлог защита право человек защищаться узкогрупповой, частный интерес тот, кто привлекательный для медиа, для средство массовый информация, так называть профессиональный революционер, существовать даже специальный термин, он вводить французский философ и писатель ги дебора для обозначение такой ситуация — "общество спектакль".
и мы говорить об это с элла александровна во время наш встреча, говорить о то, что мы хотеть содействовать развитие социально-гуманитарный ценностный составляющая в работа уполномоченный по право человек, то более что сам этот институт развиваться у мы в условие исторически складываться дефицит защитный функция профсоюз. ну, далеко ходить не надо, опять же недавний пример, о который говорить мой коллега с этот трибуна, — конфликт между "ржд" и региональный власть по повод электричка: голос в защита конституционный право человек на свобода передвижение вполне мочь подымать и уполномоченный, не дожидаться поток жалоба гражданин в свой адрес.
я согласный с коллега афанасьева: мы против избирательность и тенденциозность в правозащитный деятельность, в центр этот деятельность должно быть обеспечение основной конституционный право гражданин россия — гражданский, политический, экономический, социальный и культурный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
коллега, сейчас мы приступать к голосование, я просить все занимать свой место.
в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." в список для тайный голосование включаться кандидатура, получать не мало два треть голос от общий число депутат государственный дума. я быть ставить на голосование поочередно весь три кандидатура, голосование для включение в список для тайный голосование производиться открытый образ.
ставить на голосование для включение в список для тайный голосование кандидатура элла александровна памфилова.
включать режим голосование.
результат не показывать.
сначала я задавать вопрос депутат дмитрий оттович хороль: как вы голосовать? за. спасибо.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
430 голос.
ставить на голосование для включение в список для тайный голосование кандидатура елена владимировна афанасьева.
включать режим голосование.
результат не показывать.
дмитрий оттович, как вы голосовать? воздерживаться.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
154 голос.
ставить на голосование для включение в список для тайный голосование кандидатура олег николаевич смолин.
включать режим голосование.
результат не показывать.
дмитрий оттович, как вы голосовать? воздерживаться.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
151 голос.
итак, в список для тайный голосование включаться кандидатура элла александровна памфилова.
коллега, сейчас мы должный обменять ваш карточка на карточка для тайный голосование, для это предлагаться сделать перерыв до семь минута и в фойе получать карточка для тайный голосование. я предлагать бы карточка для открытый голосование оставлять при себя, с то чтобы мы не делать второй перерыв для обратный обмен, но при это, при тайный голосование, естественно, голосовать, использовать карточка только для тайный голосование. нет возражение против такой порядок?
из зал. нет.
председательствующий. соглашаться?
из зал. да.
председательствующий. спасибо.
объявлять перерыв. просить все получать карточка для тайный голосование в фойе.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я давать сигнал, что степень готовность к работа довольно высокий, просить все возвращаться в зал.
отари ионович, готовый? коллега, весь готовый? карточка получать.
уважаемый коллега, давать проводить регистрация. регистрироваться карточка для тайный голосование.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 28 мина. 53 сечь.)
присутствовать	294 чело.	65,3 %
отсутствовать	156 чело.	34,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	156 чело.	34,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, ставить на голосование кандидатура элла александровна памфилова для назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
решение принимать, на должность уполномоченный по право человек в российский федерация назначать элла александровна памфилова.  (аплодисменты.)
элла александровна памфилов я приглашать на трибуна для принесение присяга.
элла александровна, вы слово. пожалуйста.
памфилов э. а. клясться защищать право и свобода человек и гражданин, добросовестно исполнять свой обязанность, руководствоваться конституция российский федерация, законодательство российский федерация, справедливость и голос совесть.
председательствующий. элла александровна, от имя депутат государственный дума поздравлять вы!  (аплодисменты.)
памфилов э. а. уважаемый депутат, огромный спасибо за доверие! я прекрасно сознавать то, что я предстоять. рассчитывать на помощь и поддержка весь, кто заинтересовывать в то, чтобы наш гражданин житься хорошо, чтобы их право соблюдаться.
и огромный благодарность мой владимир петрович лукин за тот помощь и поддержка, который он я оказывать на этот стадия, и надеяться, что и сейчас оказывать, в процесс вхождение в должность.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. элла александровна, еще раз поздравлять вы и желать искренне успех на этот высокий и ответственный пост!
я приглашать к микрофон владимир петрович лукин, который исполнять обязанность уполномоченный по право человек в российский федерация с 2004 год.
лукин в. п. уважать председатель, уважаемый депутат! десять год то назад с этот трибуна я произносить присяга, который вы только что услышать из уста новый омбудсмен россия. за этот время многое быть сделать, многое хотеться бы сделать хороший и эффективный, но я мочь вы сказать вполне искренне, что никогда за этот время я не нарушать данный я присяга.  (аплодисменты.)  если очень короче определять, что удаваться добиваться за этот год, то я бы сказать так: институт омбудсмен приживаться в наш страна, становиться известный, узнавать, признавать и во многий случай уважаемый часть наш государственный и общественный система. наш гражданин все активный и естественно пользоваться этот услуга, предоставлять они государство в соответствие с наш конституция. если рано у мы с труд произносить не очень понятный для мы слово "омбудсмен", то сейчас при серьезный обострение какой-либо общественный ситуация у мы постоянно начинать раздаваться голос: а не учреждать ли мы должность омбудсмен по тот, этот, другой вопрос? думать, что это косвенный признание то, что мы делать в течение десять год.
и еще об один вещь хотеть сказать. когда я приступать к исполнение свой обязанность, в регион страна быть двадцать три уполномоченный по право человек, сейчас они около восемьдесят, и процесс подходить к конец в количественный отношение, сейчас главный — повышение качество работа омбудсмен. конечно, на первый план выходить работа по создание более или менее единый система федеральный омбудсмен, региональный омбудсмен и отраслевой, если можно так выражаться, омбудсмен, чей функция дополнять бы друг друг, система разумный, реальный и нехаотичный — это задача уже следующий этап.
я хотеть попросить прощение у все, чей обоснованный просьба о помощь я стараться, но не смочь удовлетворять. я искренне благодарный все, кто конструктивно сотрудничать со я в этот нелегкий, поверять я, год: и аппарат уполномоченный, который интенсивно работать, и свой коллега в регион, который делать каждодневный такой дело, о который мы даже не слышать и не знать, но который трудящийся нужный; и общественный правозащитный организация, к который, в подавлять большинство, я относиться с глубокий уважение, и, конечно же, государственный орган, без который эффективный работа омбудсмен просто невозможный.
в заключение позволять я от душа приветствовать вновь избранный уполномоченный, пожелать она успешный работа. я думать, что ее опыт и включенность в течение долгий время в правозащитный проблема и в государственный служба позволять она эффективно и с польза для страна осуществлять функция уполномоченный. я, конечно же, готовый оказывать она любой посильный помощь в работа, особенно на первый пора.
спасибо за сотрудничество и весь хороший!
председательствующий. спасибо, владимир петрович. не уходить, пожалуйста.
уважаемый коллега, решение совет государственный дума владимир петрович лукин награждать почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм". я поручать он вручать.  (аплодисменты.)
владимир петрович, мы искренне благодарный вы за работа, к который вы относиться ответственно, вы честно, эффективно выполнять свой роль, задача уполномоченный по право человек в российский федерация. желать вы весь самый добрый! спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
коллега, сейчас предлагаться поменять карточка для тайный голосование на обычный карточка и еще раз проводить регистрация, но уже этот карточка. пожалуйста, поменять. готовый?
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 20 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение — виктор николаевич паутов.
паутов в. н., фракция кпрф. 
по проект заявление "о ситуация в республика крым" паутов и романов валентин степанович голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о санкция сша и европейский союз".
включать режим голосование.  (шум в зал.)
отменять, пожалуйста.
открытый голосование, голосовать далеко обычный карточка.
так, секретариат, сказать я о готовность. готовый?
вновь ставить на голосование данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее работать по повестка.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин. с место.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, прежде чем объявлять следующий вопрос, маленький объявление.
мы завершать работа в 13.00 или, мочь быть, в 13.10 и затем на автобус поехать в кремль для участие в мероприятие, связывать с обращение президент российский федерация. я предлагать мы весь для торжественность быть так же, как сейчас, с георгиевский лента.
завтра у мы с утро два мероприятие: в 10 час по план мы провожать пленарный заседание, в 10.30 часть депутат встречаться с наш коллега из крым и севастополь. я предлагать также завтра на второй мероприятие — а вопрос о тот, кто участвовать, решать фракция, — на встреча с коллега-крымчанин, с севастополец, быть вот так же, как и сегодня, с георгиевский ленточка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить секретариат учитывать голосование депутат хороль.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет, принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
ставить законопроект на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий оттович, вы потом сказать в секретариат, как вы голосовать по каждый вопрос, чтобы я каждый раз вы не подымать, ладно? спасибо.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — святослав михайлович сокол.
сокол с. м., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у я вопрос, связывать с порядок отъезд и приезд: все-таки хорошо бы иметь информация, когда автобус отходить и так далее.
председательствующий. спасибо.
я попросить тогда...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей александрович попов, вы приготавливаться и сделать потом объявление.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", второй чтение. докладывать игорь львович зотов. с место.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в первый чтение законопроект принимать 11 февраль текущий год. поправка к законопроект не поступать, концепция законопроект, принимать в первый чтение, не изменяться. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка нет.
ставить проект закон на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
игорь львович, у вы по 6-му вопрос быть еще дополнительный предложение?
включать еще раз микрофон игорь львович зотов.
зотов и. л. предложение комитет — принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? быть ли желать от фракция выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон приниматься.
коллега, вот я подготовить справка по наш действие. отъезд депутат в кремль для заслушивание обращение президент российский федерация — от 2-го подъезд с 13.00 до 13.45, по мера заполнение автобус.
отправление автобус из кремль — через тридцать минута после окончание мероприятие.
проход в кремль — через кутафья и боровицкий башня, и в большой кремлевский дворец — через благовещенский подъезд, по удостоверение депутат государственный дума. регистрация — в андреевский зал кремль с 13.00 до 14.50. проход в георгиевский зал быть осуществляться через александровский зал и аванзал. время окончание проход в георгиевский зал — 14 час 50 минута.
следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 53 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
законопроект предлагаться увеличивать предельный возраст пребывание на военный служба по контракт, а также предельный возраст пребывание в запас на пять год.
к законопроект поступать один поправка, который предлагаться к принятие. к отклонение поправка нет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 163 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила законодательный акт (отдельный положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация" по вопрос призыв на военный служба гражданин, обучаться в интернатура".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они носить технический характер и предлагаться к принятие. к отклонение поправка нет.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать федеральный закон в целое.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция быть? нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
просить исправлять: по 3-му вопрос, о мизулина, я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". ранее законопроект быть одобрять в первый чтение, предлагаться к отклонение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект утрачивать свой актуальность в связь с принятие пакет законопроект, направлять на реформирование судебный система. просить отклонять данный законопроект, одобрять в первый чтение.
председательствующий. гарри владимирович, вы быть выступать по этот вопрос? нет. александр юрьевич? нет.
ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект отклонять? это проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, время — 12.54, я думать, что мы успевать рассматривать четыре законопроект по сокращенный процедура и на это сегодня останавливаться. нет возражение?
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
для протокол: депутат четвериков по проект заявление "о санкция..." голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", по сокращенный процедура рассматриваться.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! депутат законодательный собрание приморский край предлагать дополнять глава 14 кодекс два новый статья — 14.1 3  и 14.2 1 , однако вопрос об ужесточение ответственность за незаконный продажа алкогольный продукция уже решать, в частность, мы принимать закон № 198-фз и № 376-фз, в связь с это внесение данный изменение представляться неактуальный.
просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 водный кодекс российский федерация".
георгий александрович карлов.
карлов г. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в статья 8 водный кодекс, регулировать вопрос право собственность, давать определение понятие "пруд" и "обводнять карьер" применительно к цель этот статья.
в соответствие с действующий законодательство пруд и обводнять карьер, располагать в граница земельный участок, принадлежать на право собственность собственник соответствующий земельный участок независимо от объем вода в данный водный объект. законопроект предлагаться признавать федеральный собственность пруд с превышение определенный объем вода, с общий объем вода в межень не более 2 кубический километр. кроме то, предлагать законопроект критерий размер пруд юридически допускать отнесение к категория пруд целый ряд водохранилище, то самый признавать они объект гражданский оборот. при это в представлять автор материал отсутствовать необходимый обоснование для пересмотр действующий правовой регулирование вопрос собственность на такой водный объект.
ряд субъект российский федерация в свой отзыв указывать на коррупционный риск, возникать в случай принятие данный закон. правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет не поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 водный кодекс российский федерация" и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться урегулировать некоторый вопрос, связывать с требование к содержание устав муниципальный образование, однако данный норма хорошо отражать в федеральный законодательство и не требовать уточнение, в связь с что комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
в законопроект предлагаться закон субъект российский федерация устанавливать размер денежный выплата на расход, связывать с осуществление депутатский деятельность депутат, осуществлять депутатский деятельность без отрыв от основной работа. предлагать изменение являться избыточный, поскольку 184-м федеральный закон устанавливать правовой предпосылка для самостоятельный решение данный вопрос субъект российский федерация.
комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, наш коллега из правительство просить рассматривать 11-й пункт. профильный комитет по данный вопрос проголосовать единогласно, ну и докладчик обещать докладывать очень быстро. нет возражение?
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
ольга константиновна дергунов, пожалуйста.
дергунова о. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать министерство экономический развитие и росимущество для оперативный распоряжение движимый имущество, который поступать в государственный собственность вследствие конфискация или в порядок наследование. мы предлагать исключать из зона действие федеральный закон "о приватизация..." отношение, возникать при отчуждение этот движимый имущество, я подчеркивать, речь не идти об акция, речь не идти о недвижимый имущество. в отличие от приватизация распоряжение конфисковать имущество заключаться в исполнение судебный решение путем принудительный изъятие имущество уполномоченный государственный орган у физический и юридический лицо. прогнозировать, сколько поступать такой имущество, невозможно, и сложный процесс внесение его в план приватизация приводить к то, что имущество накапливаться и государство тратить миллион рубль ежегодно на хранение, переоценка и реализация данный имущество. принятие законопроект позволять сокращать расход федеральный бюджет, поскольку росимущество не быть нести бремя сохранение и содержание этот имущество и, соответственно, быть быстро реализовывать он на рынок.
с цель регламентация и определение конкурентный порядок реализация имущество, обращать в собственность государство, разрабатывать проект постановление правительство российский федерация, который определять порядок его реализация.
просить поддерживать и исключать из сфера действие закон "о приватизация..." этот отношение.
председательствующий. спасибо, ольга константиновна, присаживаться.
николай афанасьевич лакутин, пожалуйста. с место.
лакутин н. а., фракция "справедливый россия". 
законопроект предусматривать исключение из сфера действие федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" отношение, возникать при продажа движимый имущество, обращать на основание судебный решение о его конфискация или признание бесхозяйный в собственность государство либо поступать в собственность государство в порядок наследование. указанный имущество быть отчуждаться в соответствие с нормативный правовой акт правительство российский федерация.
законопроект, по существо, иметь юридико-технический характер. комитет по вопрос собственность поддерживать принятие законопроект и считать необходимый предоставлять право правительство принимать нормативный правовой акт о порядок продажа переходить в государственный собственность движимый имущество на аукцион, проводить вне сфера правовой регулирование федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". это позволять сохранять значительный объем средство бюджет, поскольку часто затрата на хранение такой имущество превышать его стоимость, и с точка зрение интерес государство это имущество должно быть максимально быстро продавать. такой образ, появляться возможность перераспределять бюджетный средство на реализация мероприятие по повышение эффективность управление государственный имущество, в частность увеличивать финансирование государственный программа "управление федеральный имущество".
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, на это мы завершать. в 15.00 или даже рано встречаться в георгиевский зал. 
