20 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 16 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодняшний день богатый в тот число и на день рождение: вадим евгеньевич булавинов, марина алексеевна мукабенов, ярослав евгеньевич нилов и николай федорович рябов праздновать сегодня день рождение. коллега, мы вы искренне, от душа поздравлять!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
быть ли вопрос по повестка? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, в повестка дополнительный заседание государственный дума включать два вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект" и о проект федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". совет государственный дума предлагать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: единый доклад по два законопроект, содоклад по проект федеральный закон о ратификация межгосударственный договор и содоклад по проект федеральный конституционный закон, далее вопрос, по два вопрос от фракция, и выступление представитель фракция до десять минута, заключительный слово докладчик до пять минута и заключительный выступление председатель два профильный комитет. нет возражение против такой порядок работа? нет.
для доклад я приглашать к микрофон министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров.  (аплодисменты.)
сергей викторович, до двадцать пять минута выступление.
лавров с. в., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение документ о воссоединение республика крым с российский федерация, а именно проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект" и проект федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
исторический решение о воссоединение крым с россия происходить на фон трагический событие на украина: в братский для россия страна при поддержка извне совершать государственный переворот. по сей день там продолжаться беззаконие, ежедневно фиксироваться выходка национал-радикал, антисемит и прочий экстремист, на который опираться новый власть. реальный угроза жизнь и безопасность человек, повседневный случай насилие, грубый и массовый нарушение право человек на украина, включая дискриминация и преследование по признак национальный принадлежность, язык и политический убеждение, — весь это сделать существование республика крым в рамка украинский государство невозможный.
решение о принятие республика крым в российский федерация основываться на свободный волеизъявление многонациональный народ крым в ход референдум 16 март сей год. этот решение соответствовать международный право, в тот число закреплять в качество цель оон в ее устав принцип суверенный равенство государство и право народ на самоопределение.
по итог референдум и на основание декларация о независимость автономный республика крым и город севастополь верховный совет автономный республика крым 17 март провозглашать крым независимый, суверенный государство и обращаться к россия с предложение о принятие республика крым в состав россия. 18 март президент российский федерация подписывать указ о признание республика крым. в соответствие с федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" президент путин уведомлять совет федерация, государственный дума и правительство о предложение республика крым и подписывать с этот государство представлять на ваш рассмотрение договор. согласно установленный процедура конституционный суд проводить проверка договор на соответствие конституция российский федерация и давать положительный заключение.
договор юридически закреплять вступление республика крым в состав россия, а также предусматривать образование новый субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь.
договор гарантировать весь народ, проживать на территория республика крым и город севастополь, право на сохранение родной язык и создание условие для его изучение и развитие. договор давать право лицо, постоянно проживать на территория крым, получать гражданство российский федерация, что означать право пользование весь право и привилегия, связанный с этот статус. договор предусматривать введение со день принятие республика крым в состав россия и до 1 январь 2015 год переходный период, в течение который быть решать вопрос, связывать с формирование новый орган государственный власть и интеграция новый субъект федерация в правовой и финансовый система россия. этот и многий другой вопрос более подробно урегулировать в проект федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", который вноситься на ваш рассмотрение вместе с договор.
от имя президент российский федерация предлагать государственный дума принимать закон "о ратификация договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект" и "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". убеждать, что принятие этот документ становиться поворотный этап в судьба многонациональный народ крым и россия, который связанный между себя тесный узы исторический общность. объединение этот народ в рамка единый государство быть способствовать они благополучие и процветание и отвечать интерес россия.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей викторович, присаживаться, пожалуйста.
слово для содоклад предоставляться леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
дорогой коллега, сегодня, без преувеличение, исторический день — мы рассматривать в государственный дума вопрос о вступление республика крым в состав российский федерация и об образование в состав российский федерация новый субъект. два поколение крымчанин, два поколение севастополец с нетерпение ждать этот день!
событие последний месяц создавать на территория республика крым серьезный напряжение, связывать с ожидание возможный вооруженный экспансия со сторона бандитствовать радикал, нелегитимный образ захватить власть в киев. человек волноваться за свой будущее, за будущее свой ребенок, за возможность говорить и учить ребенок на родной для многий поколение крымчанин русский язык, и сегодня, после свободный волеизъявление житель республика крым на референдум 16 март и исторический решение президент российский федерация, мы иметь возможность ратифицировать данный договор. отныне и навсегда республика крым и севастополь быть в состав российский федерация, и житель крым, житель севастополь быть иметь паспорт гражданин российский федерация!  (аплодисменты.)
что касаться ситуация с государственный граница. действительно, данный договор в статья 4 закреплять, что граница по суша между республика крым и украина отныне и навсегда являться государственный граница российский федерация, такой образ, мы иметь совершенно четкий изменение на политический карта мир. что касаться граница по водный акватория, она быть определяться исходить из норма и правило российский федерация.
что касаться ситуация с язык. вопрос чрезвычайно болезненный. мы с вы прекрасно представлять, что происходить в ничтожный малый исторический отрезок наш новый история, в течение двадцать с небольшой год, с русский мир. наш, как я они называть, стратегический друг на запад делать попытка русский мир сокращать в обозримый будущее еще на несколько миллион человек путем выдавливание русский с украина, и в первый очередь с юго-восток страна и из республика крым. этот тенденция не суждено быть реализовывать: отныне и навсегда на территория республика крым 3-й статья ратифицировать договор устанавливаться три государственный язык — русский, украинский и крымско-татарский, и мы совершенно уверенный, что процветать республика крым и город севастополь всегда быть служить для весь мир, не только на постсоветский пространство, пример межнациональный и межконфессиональный толерантность, мирный сосуществование разный народ, говорить на разный язык!  (аплодисменты.)
я предлагать весь фракция в государственный дума поддерживать ратификация этот важный договор.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович, присаживаться.
слово для содоклад предоставляться владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у вы быть возможность ознакомляться с проект федеральный конституционный закон, а также с заключение комитет. хотеться бы отмечать, что в комитет быть предметный проанализировать многий аспект проект федеральный конституционный закон, и член комитет приходить к вывод, что жизненно важный институт, а именно институт гражданство, социальный обеспечение, и функционирование государственный и местный учреждение, предприятие и организация на территория субъект в текст законопроект предметный отражать. они давать комплексный представление о то, что необходимо быть реализовывать в течение переходной период, до 1 январь 2015 год, орган исполнительный власть российский федерация, а также государственный орган республика крым и город федеральный значение севастополь, для то чтобы выстраивать работа в течение этот период, в основный и прежде все направлять на то, чтобы процесс, связывать с интеграция новый субъект в экономический, финансовый, кредитный и правовой система российский федерация, проходить максимально понятный и последовательно, максимально комфортно для житель регион.
на заседание комитет особо отмечаться, что в вопрос гражданство требоваться спокойный, последовательный, терпеливый работа, который в рамка общий норма учитывать бы в тот число и конкретный жизненный ситуация человек. я должный сказать, что наш государство делать уже такой род работа в рамка решение вопрос гражданство в 1992 год.
еще раз хотеть бы отмечать, что проект федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" являться логичный результат однозначный волеизъявление абсолютный большинство гражданин, это убедительно демонстрироваться цифра: за воссоединение с россия на право субъект россия проголосовать 96,77 процент гражданин в крым и 95,6 процент гражданин в севастополь, явка составлять много 82 процент.
уважаемый коллега, общий направленность законопроект — этот последовательный формирование институт защита право и свобода гражданин российский федерация, проживать в республика крым и в город федеральный значение севастополь. в этот контекст вносить президент российский федерация проект федеральный конституционный закон отвечать основной идея и цель, закреплять во всеобщий декларация право человек, принимать генеральный ассамблея организация объединять нация 10 декабрь 1948 год. гражданин, проживать на этот территория, теперь подпадать под защита и юрисдикция российский федерация, признание их право и свобода в соответствие со статья 2 конституция российский федерация становиться обязанность наш государство. именно для решение вопрос защита право и свобода гражданин формироваться весь институт.
в этот контекст приобретать особый важность такой аспект принимать закон, как сохранение кадровый преемственность в деятельность государственный орган, и тот человек, который добросовестно служить и работать в войско, в воинский формирование, в государственный орган, получать преимущественный право на поступление на служба и приобретение соответствующий статус для осуществление свой деятельность на территория вновь образованный субъект российский федерация — такой образ, россия признавать и защищать их профессиональный честь и достоинство. кроме то, это являться в тот число и отражение позиция, высказывать в обращение президент российский федерация владимир владимирович путин 18 март, который поблагодарить военнослужащий за невмешательство в раздувать провокационный сила конфликт во избежание кровавый столкновение и потеря среди мирный население. президент сказать: "я хотеть поблагодарить тот военнослужащий украина, который не пойти на кровопролитие и не запятнать себя кровь".
комитет отмечать, что предстоять трудоемкий работа. мы начинать консультация с федеральный миграционный служба, с генеральный прокуратура, с судебный орган российский федерация, с федеральный палата адвокат, с федеральный нотариальный палата, поскольку именно от их деятельность быть зависеть то, как быть защищать право и свобода гражданин, как на практика быть реализовать они защита.
уважаемый коллега, комплексный, предметный нормативный правовой акт, который предлагаться ваш внимание, предлагать одобрять в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир николаевич, спасибо.
переходить к вопрос. вопрос задавать василий николаевич лихачев.
пожалуйста, включать микрофон.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, мы видеть, что современный миропорядок требовать еще более глубокий уважение общепризнанный право народ на самоопределение, на равноправие, на жизнь, на безопасность и диктовать необходимость их эффективный применение. с этот точка зрение в какой степень рассматривать государственный дума законопроект о ратификация договор гарантировать и обеспечивать действенный выражение право многонациональный народ крым на существование?
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. если я правильно понимать, речь идти о право на самоопределение, об это в последний день много говориться. право на самоопределение закреплять в качество один из важный цель устав оон, там сформулировать принцип суверенный равенство государство, принцип равноправие и самоопределение народ. этот принцип традиционно трактоваться в международный правовой практика как часть общий свод норма международный право, в число который быть и принцип территориальный целостность государство, причем весь этот принцип иметь равный значение. по повод соотношение территориальный целостность и право нация на самоопределение быть специальный дискуссия, дебаты, и в 1970 год быть принимать декларация оон о принцип международный право, касаться дружественный отношение и сотрудничество между государство в соответствие с устав оон. она быть принимать единогласно и считаться с тот пора как бы свод норма обычный право. так вот в соответствие с этот декларация на защита свой территориальный целостность мочь рассчитывать тот государство, который соблюдать в свой действие принцип равноправие и самоопределение народ и вследствие это иметь правительство, представлять весь народ, проживать на данный территория. плюс власть должный в соответствие с тот же документ воздерживаться от какой-либо насильственный действие, лишать народ их право на самоопределение.
что касаться конкретно крым. вы знать, что в прошлый его автономия неоднократно урезаться вопреки воля крымчанин, ну а после вооружать переворот лицо, захватить власть в киев, быть предпринимать действие, который еще уменьшать возможность крымчанин реализовать свой право на самоопределение, в рамка украинский государство, я иметь в вид. вы знать, что режим предпринимать попытка дестабилизировать ситуация в крым, попытка свержение законный власть, быть организовывать их уголовный преследование, ну и на фон то, что твориться в киев, в западный область украина, на фон то, что пытаться сделать в юго-восточный область украина, крымчанин принимать такой решение, поскольку у они не оставаться возможность реализовывать свой право на самоопределение в рамка украинский государство, то более что и политический постулат, который новый власть декларировать, давать для это более чем убедительный основание. например, представитель мид украина господин перебийнис заявлять, что русский не являться коренной народ, этногенез который связанный с территория украина, и не иметь право на самоопределение на украинский территория, — тут, по-моему, и комментировать, в общий-то, много нечего. так что крымчанин принимать свой решение в полный соответствие с принцип, который утверждать в оон, и российский федерация признавать независимость крым, а затем подписывать с крым договор о вхождение крым и севастополь в российский федерация в полный соответствие с принцип международный право.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, что быть с военно-морской сила украина, который дислоцировать в крым?
лавров с. в. это не совсем ко я вопрос, но он уже достаточно широко и подробно освещаться, в тот число президент российский федерация, министр оборона российский федерация и непосредственно власть республика крым и город севастополь: весь военнослужащий украина, находиться на территория крым, предлагать сделать свободный выбор — либо покидать расположение свой часть, направляться на территория украина для прохождение там служба или для занятие гражданский дело, либо оставаться в крым и продолжать служить на черноморский флот, но уже черноморский флот российский федерация. насколько я знать, — и об это можно судить по многочисленный репортаж по телевидение, по радио — многие делать выбор в польза то, чтобы оставаться служить на черноморский флот российский федерация. тот, кто принимать иной решение, не испытывать какой-либо проблема с переезд из крым — он, как я слышать, власть крым даже оказывать материальный, финансовый, организационный содействие, чтобы весь это проходить достойно. и житель севастополь с уважение относиться к военнослужащий украина, который принимать тот или иной решение.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, прежде чем задавать вопрос, простой констатация: за почти четырнадцать год работа в дума я не помнить случай, чтобы министр весь фракция без исключение встречать столь дружный аплодисменты, — на мой взгляд, это очень важный событие и высокий оценка!
что касаться вопрос, то он о санкция — понятно, что об это сейчас не говорить только ленивый: как вы расценивать введение санкция соединенный штат америка, другой государство, европейский союз? как вы оценивать последствие и вообще сам факт такой решение?
лавров с. в. односторонний санкция никогда до добро не доводить, они нелегитимный, они не иметь международно-правовой основание. единственный орган, который мочь принимать решение о принудительный мера в отношение суверенный государство, — совет безопасность оон, но он такой решение в отношение российский федерация, в отношение украинский руководство, представлять президент янукович, не принимать.
удивлять, конечно, не только вот этот пристрастие наш западный партнер к односторонний мера повелительный характер по отношение к другой страна, который они все много увлекаться, но и конкретный форма, в который этот негодование неправедный быть облекать. я даже не быть комментировать — весь мы знать, какой конкретный мера наш западный партнер в этот ситуация предпринимать.
заявлять о причина — а на самый дело это предлог — введение санкция, мы и крымчанин обвинять в нарушение конституция украина и в нарушение норма международный право при принятие решение о вхождение крым в состав российский федерация. ну, про международный право я уже сказать — никакой нарушение здесь нет, и, кстати, международный суд в свой решение от июль 2010 год отмечать, что провозглашение независимость очень часто не отвечать норма внутренний законодательство государство, на территория который происходить такой объявление независимость, но это не означать, что иметь место нарушение международный право.
но даже если говорить о конституция украина, то тот человек, который захватить власть в киев путем антиконституционный переворот, сделать это при очевидный поощрение, как минимум моральный, но, думать, не только моральный, к такой род действие. растаптывать закон, для то чтобы приводить к власть свой ставленник, причем ставленник, который опираться на откровенный ультранационалист и без они не мочь руководить даже в киев, повторять еще раз, растаптывать закон, обвинять потом в нарушение украинский закон мы и крымчанин — ну, это с правовой точка зрение абсолютно ничтожный, а с морально-этический, думать, просто неприемлемо!
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый сергей викторович, вы в свой выступление уже сказать о то, что вносить законопроект предусматривать распространение правовой и финансовый система на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, а я хотеть бы попросить вы прокомментировать уровень социальный гарантия, блок социальный гарантия, который житель крым и город федеральный значение севастополь получать в случай принятие обсуждать закон.
лавров с. в. собственно говорить, ответ находиться в сам закон: по-моему, статья 11, часть 3, если я не ошибаться, говорить о то, что уровень социальный пособие, компенсация и другой вид социальный выплата не мочь быть низкий, чем он быть по состояние на 21 февраль 2014 год, быть также гарантия то, что пенсия не мочь быть низкий этот уровень, как, собственно, и весь социальный пакет.
я уверенный, что все знакомый с итог вчерашний совещание у президент российский федерация с министр правительство, где обсуждаться и экономический, и транспортный, и инфраструктурный, и социальный вопрос, связывать с процесс полный вхождение крым и город федеральный значение севастополь в российский федерация, и уже ясно, что поручение, который давать президент, нацеливать гораздо далеко, чем обозначать в закон. я уверенный, что весь этот поручение быть выполняться с особый тщание.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей викторович, присоединяться к оценка ваш позиция в этот месяц как профессионально сдержанный в отношение эмоциональный заявление некоторый лицо — то об отмена нулевой вариант, то об отмена визовый соглашение, то о выход из снг, но я все-таки хотеть бы уточнять ваш позиция относительно собственность "газпром" в связь с заявление исполнять обязанность министр юстиция, то более что это отягощать уже некоторый решение, акт в отношение российский собственность, как частный, так и государственный. ну, быть известный история с "камаз", ретейлер наш сворачивать работа, и весь это мочь приводить к серьезный последствие, особенно в сфера государственный собственность. как вы оценивать этот заявление?
лавров с. в. безусловно, это быть противоправный действие. замечать, что, когда происходить "развод" в рамка советский союз, весь собственность, который находиться на территория государство, объявлять свой независимость, оставаться у они. и этот принцип применимый, на мой взгляд, к любой ситуация, когда в соответствие с международный право, в соответствие со свободный волеизъявление население конкретный территория происходить объявление независимость и, соответственно, создаваться новый государство, который потом свободно присоединяться к другой государство.
юрист и правовед должный, конечно, рассматривать весь этот претензия украинский власть в деталь, но я думать, что ни в чей интерес начинать этот тяжба: собственность "газпром" и другой наш хозяйствовать субъект — это не государственный собственность, и этот инициатива мочь повлечь за себя достаточно сложный цепной реакция, от который, я думать, украинский сторона не выигрывать.
и к то же у мы сохраняться серьезный вопрос относительно легитимность тот человек, который сейчас править бал в киев, как вы знать. выполнять поручение президент поддерживать контакт по повседневный вопрос экономический и иной свойство, который необходимый для то, чтобы функционировать экономический предприятие, инфраструктурный предприятие, мы все-таки хотеть понимать, кто конкретно быть представлять легитимный власть в киев. для это у мы быть свой предложение, как вы знать, предложение, который не содержать ничто новый по сравнение с то, что тогдашний оппозиция — а нынешний руководитель — в киев обязываться делать в соответствие с соглашение от 21 февраль: прежде все конституционный реформа, который учитывать бы интерес весь гражданин украина и весь регион украина, и только на этот основа — формирование легитимный орган власть как представительный, так и исполнительный, как в центр, так и во весь регион. и мы убеждать, что только федерализация украина позволять стабилизировать этот страна.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, сказать, пожалуйста, как вы относиться к заявление украина о выход из снг и какой возможный последствие?
лавров с. в. в предыдущий вопрос уже прозвучать этот тема. знать, сейчас и другой заявление слышный из киев. например, о введение визовый режим: один говорить, что надо вводить, другой говорить, что не надо, — а это член один и тот же коалиция, между прочее. причем предлагать вводить визовый режим, как я понимать, руководство совет национальный безопасность и оборона, представлять партия "свобода", в отношение который еще в декабрь 2012 год, когда она впервые пробиваться в украинский парламент, европарламент принимать специальный резолюция, называть ее расистский, антисемитский, ксенофобский, и призывать весь другой политический сила на украина не сотрудничать со "свобода" и не вступать с она в коалиция. вот яценюк, кличко и их партия сделать ровно наоборот — они вступать в коалиция со "свобода", и то, что представитель "свобода" из себя представлять, включая парламентарий, можно наблюдать ежедневно на телевизионный экран — это просто беспредел! если и далеко коалиция быть опираться на свой силовой составлять, который воплощаться в партия "свобода" при поддержка "правый сектор", то, наверное, мы услышать еще немало такой экзотический заявление.
что касаться конкретно снг, то украина подписывать договор о создание снг, но замечать, что украина не подписывать устав содружество независимый государство и соответственно он не ратифицировать, а когда в прошлый год в оон обсуждаться резолюция о сотрудничество между оон и снг, украинский представитель не упускать возможность каждый раз подчеркивать, что они не признавать международный правосубъектность содружество независимый государство. но то не менее благодаря добрый воля весь другой участник снг украинец никогда не испытывать какой-либо дискриминация, полноправный участвовать в заседание различный уровень, в саммит, подписывать многий договор. быть у мы прецедент с наш грузинский сосед, который, заявлять о выход из снг, потом сказать, что выходить, но не до конец, а в тот соглашение, где они выгодно сохранять свой участие, они продолжать участвовать. буквально сегодня или завтра в минск быть заседание совет постоянный полномочный представитель, где быть рассматривать этот ситуация, но пока еще неясно, быть ли официально подавать заявка.
в любой случай в снг существовать целый ряд договор, включая договор о зона свободный торговля, который, наверное, отвечать интерес весь наш народ. кстати, этот конкретный договор быть разрабатывать, подписывать и ратифицировать по настояние именно украинский сторона еще при президент ющенко. собственно говорить, во многое этот договор и послужить причина тот ситуация, который складываться, потому что присоединение украина к зона свободный торговля с евросоюз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
лавров с. в. ...вступать бы в противоречие с ее обязательство по этот договор, что и быть разъяснять, ну а далеко вы знать весь этот история. конечно, мы насильно никто не удерживать в снг, но то, что этот шаг делаться не исходить из коренной интерес украинский народ, не исходить из коренной интерес украинский экономика, украинский социальный сфера, а только для то, чтобы предпринимать еще один антироссийский акция в такой чисто пропагандистский ключ, у я лично сомнение не вызывать.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей викторович, в общественный сознание так или иначе возникать вопрос. сегодня вы дважды давать пояснение о соответствие международный право провозглашение независимость республика крым; если можно, рассказывать подробно о соответствие международный право заключение с республика крым международный договор о присоединение к российский федерация.
лавров с. в. крым иметь право на самоопределение в полный соответствие с критерий, который содержаться в декларация оон 1970 год. республика крым принимать декларация о независимость, быть проводить референдум, в ход который крымчанин, уже как гражданин независимый государство, высказываться за присоединение его к россия. когда крым быть провозглашать независимый, два независимый государство — российский федерация и республика крым — реализовать свой право, воплощать в устав оон и опираться на принцип, как я уже сказать, суверенный равенство государство. два суверенный государство принимать суверенный решение, который касаться они двое и их народ, поэтому здесь нет никакой подводный камень, нет возможность трактовать это как-то иначе.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос министр.
уважаемый сергей викторович, просить вы прокомментировать ситуация, складываться с порядок прохождение военный служба лицо, призванный в армия на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
лавров с. в. это тоже достаточно простой вопрос: в соответствие с законопроект, который вынести президент на ваш рассмотрение, лицо, находиться сейчас на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, быть призываться и служить на территория крым и севастополь, и этот порядок до 2016 год быть действовать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция дружно, осмысленно и убежденно быть голосовать в три чтение за вносить президент законопроект. мы быть голосовать так прежде все потому, что идти процесс воссоединение с исторический родина крым и севастополь, потому, что наш партия — партия народ и для народ, и для мы демократический волеизъявление на референдум, в который участвовать практически весь население крым, являться высокий воля, и мы обязанный она узаконивать здесь, в наш федеральный собрание.
мы быть голосовать за, потому что для каждый из мы очевидно, что россия играть главный партия: без сильный, умный, хорошо развитый россия на евразийский пространство в близкий время не быть ни мир, ни покой, укрепление наш страна благотворно сказываться на ситуация в мир — многие в близкий время это понимать.
мы быть голосовать за, потому что русский оказываться самый большой в мир разделять народ и воссоединение русский земля с родина-мать, развитие русский ядро, русский культура, русский дух являться для мы исключительно важный!
я очень понравиться слово президент путин, он сказать, что крым быть русский, украинский, крымско-татарский, но он никогда не быть бандеровский, — для мы это исключительно важный, и мы все сделать для то, чтобы неонацист и фашист не появляться на наш священный земля!
быть голосовать за и потому, что восстанавливаться исторический справедливость: в май мы вместе быть отмечать 70-летие освобождение севастополь и крым от немецко-фашистский захватчик, и даже мысль о то, что бандеровец, неонацист и антисемит мочь появляться в севастополь и в крым, для каждый из мы неприемлемый — это должно еще много сплачивать мы в отстаивание национальный, государственный интерес наш страна.
лично я быть голосовать за потому, что на пример константинов, аксенов и чалый я увидеть новый плеяда руководитель, который переступать через свой амбиция и соединять усилие, несмотря на то что представлять разный взгляд и партия, и, заниматься бизнес, не вывозить капитал за кордон, а вкладывать он в развитие патриотический движение, в патриотический воспитание молодежь, — такой подход принципиально важный не только для крым и севастополь, но и для весь современный россия.
я хотеть сказать, что событие в крым и на украина должный послужить для мы хороший урок. ведь майдан возникать не вдруг, майдан — это законный протест против то финансовый-экономический курс, который власть проводить весь последний год, но этот законный протест оседлывать бандеровец, экстремист, который приводить к руководство страна абсолютно незаконный власть, неспособный к нормальный управление. только откровенный отморозок и глупый человек мочь принимать в первый же день закон, по который половина население украина запрещать говорить на русский, на родной язык, и предлагать, чтобы нато оказываться вдруг чуть ли не у граница россия — под харьков!
но вместе с то мы должный помнить, что на украина пять атомный станция, пятнадцать атомный реактор, многие из они изнашивать, там три тысяча особо опасный производство; на украина, в днепропетровск, один из хороший ракетный завод: "сатана", ракета "СС-18", — это его изделие, и этот изделие они в состояние сегодня изготавливать; на украина быть один из хороший танковый завод — в харьков, крупный куст металлургический предприятие — в донецкий область, это единственный область в мир, где пять крупный металлургический завод; в страна в свой время быть и прекрасно развитый наука; и если этот огромный потенциал попадать в рука такой отморозок, который сегодня готовый посылать свой боевой отряд в любой регион, это для мы не просто неприемлемо — это крайне опасный, поэтому мы не мочь оставлять восток на расправа тот, кто сегодня править в киев, кто захватывать и душить руководитель телекомпания, кто брать приступ завод и чин и ў т там беспредел и насилие! мы должный возвышать свой голос и обращаться ко весь европа, потому что недопустимо, чтобы такой огромный потенциал попадать в рука такой род деятель!
мы быть голосовать за еще и потому, что происходить на украина и в крым — это важный урок и для наш исполнительный власть. каждый из мы вдруг почувствовать, что без новый курс, без профессиональный правительство, без национальный мыслящий элита мы не обходиться. но хотеть обращать ваш внимание на то, что от член наш правительство, от заместитель председатель я не слышать ни один оценка ситуация в крым и на украина, который совпадать бы с тот позиция, который последовательно, энергично и очень решительно проводить президент. я не слышать слово поддержка этот линия и со сторона наш олигархия, и хотеть вы напоминать: из десять олигарх на украина девять вкладывать средство в майдан и приводить к власть вот этот отморозок!
мы быть голосовать за еще и для то, чтобы не появляться у мы снова в качество министр сердюков, — ведь мы давно говорить об это: не давать бог, такой человек оказываться бы в этот трудный время на пост министр оборона! — и чтобы не появляться зурабов — посол, который мы не видеть и не слышать.
вот сейчас мы с удовольствие слушать министр — прекрасный, грамотный, профессиональный ответ! давать он поздравлять — недавно исполняться ровно десять год, как он на этот сложный пост уверенно отстаивать интерес россия  (аплодисменты),  — и пожелать он делать этот работа профессионально и далеко.
я быть голосовать за еще и для то, чтобы у мы не быть такой министр образование и наука, как ливанов, который продолжать корежить и гробить образование, а без профессиональный, подготовить кадры и классный наука мы не смочь конкурировать, то более что мы обещать всевозможный санкция.
мы давно вносить законопроект о промышленный политика, о поддержка наука, о качественный образование, о продовольственный программа и о продовольственный безопасность. можно много говорить о санкция, но мы прекрасно знать, что каждый второй продовольственный груз поступать в страна из-за кордон, восемь из десять таблетка — иностранный производство. конечно, сегодня быть возможность отказываться от продукция европейский производство и переключаться на азиатско-тихоокеанский, но надо думать о свой производство и максимально он развивать.
мы быть голосовать за и потому, что мы категорически против фашизм, а он сегодня в европа все громко заявлять о себя. еще недавно они мы в страсбург и в париж судить, пытаться поставлять наш страна на один доска с фашистский германия! и мы должный помнить, что это питать русофобия, это питать антисемитизм, и должный вместе сделать все для то, чтобы в наш сми больше не быть информация и бесконечный череда фильм, который позорить наш недавний история: советский период быть вершина достижение тесячелетний русский цивилизация!
мы быть активно выступать против либеральный свора — не быть более позорный зрелище, чем в последний день, когда под знамя бандера по москва ходить называть себя либерал группа человек, говорить, что они выражать протест! они не протест выражать, они плевать все в душа — все тот, кто отстаивать севастополь и крым, тот, кто сражаться, тот, кто сегодня находиться под пятый вот этот насильник в киев, мать город русский! наш позиция — это еще и вопрос принцип.
я хотеть бы обращаться к радиостанция "эхо москва". этот радиостанция один время давать возможность излагать иной точка зрение, но сегодня она напоминать эхо вашингтон, а не эхо москва. там немало талантливый журналист, но они не должный плясать под антинациональный дудка, иначе окончательно себя скомпрометировать!
крайне нужный конкретный помощь крым, мы готовый вместе с другой фракция прикладывать весь усилие для оказание этот помощь, и, думать, быть бы весьма важно, чтобы один из вице-премьер, который иметь опыт работа и координация действие в сочи, возглавлять этот работа. со свой сторона готовый тот, кто возглавлять наш комитет, промышленный и производственный комиссия, оказывать максимальный помощь: вот-вот наступать посевная, а в крым горючее на два неделя, а еще надо обеспечивать полноценный курортный сезон, надо готовить ребенок к школа, надо давать возможность школьник заниматься по российский программа, чтобы поступать в наш вуз и так далее.
и два слово о санкция. хотеть для обама специально анекдот рассказывать: «обама сегодня утро вставать и говорить жена: "полный кошмар, доставать я этот русский, путин с этот крым! я бы они весь нога повыдирать!" — а она в ответ: "подождать, ты посмотреть на результат паралимпиада — они и без нога весь золото взять!"»  (оживление в зал, аплодисменты.)  я уверенный, на мы никакой санкция не подействовать, они мы не страшный!
но у я быть и личный причина голосовать за: мой отец сражаться за одесса, за севастополь, там тяжело быть ранить, дважды умирать, но он спасать товарищ — русский, украинец, татарин. и мы благодарный, что быть такой священный земля — крым — и быть она активно поддерживать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сразу хотеться сказать о поправка, но сперва я сказать о хороший: мы с удовольствие поддерживать оба закон! это действительно очень важный, и, видимо, завтра совет федерация свой задача выполнять, и президент подписывать, а в суббота опубликовывать, и в воскресение крымчанин просыпаться уже полноправный гражданин наш страна, поскольку референдум быть помолвка, а регистрация нужно получать в загс, а загс здесь: когда мы проштамповывать, тогда и быть документ, подтверждать и заверять.
но другой вопрос, как весь это получаться. вот в этот зал в 98-м год вы все... верно, не вы весь, сидеть здесь, а тот, кто тогда здесь сидеть, голосовать за договор о дружба с украина — все, кроме фракция лдпр. а два год назад вы здесь ратифицировать харьковский соглашение — опять весь, кроме фракция лдпр: можно сделать вывод наконец, какой партия хотя бы на десять год вперед мочь смотреть, а то штамповать... семьдесят год говорить о дружба, а потом оставлять в беда!
мы хорошо сегодня утверждать договор о присоединение, а они двадцать три год там изнывать под этот ярмо, сколько умирать там человек, не дождаться этот час свобода, — а все потому, что вы, депутат, такой закон принимать, по который ничто нельзя быть делать. а мы не поддерживать — знать, что так быть! почему вы поддерживать, тот, кто в 98-м год здесь сидеть, и тот, кто сидеть, когда харьковский соглашение подписывать? да потому, что вы не знать — видимо, и в мид не знать, и во многий инстанция не знать, — что такой национальный вопрос, вы все говорить про вечный дружба народ, даже гимн быть: "союз нерушимый республика свободный..." нерушимый? так разрушаться он! а сколько год петь все: "со-юз не-ру-ши-мый..." — все верить, верить, но не получаться нерушимый!
здесь представитель комитет говорить, что сухопутный граница крым устанавливать навсегда, — не заблуждаться, депутат слуцкий, мы этот государственный граница, наоборот, не нужный, мы нужно далеко двигаться, а этот граница... рано еще делать она навсегда!  (аплодисменты. шум в зал.)  вы говорить "навсегда", но это значить бросать русский, миллион русский бросать — в донбасс, в херсон, в николаев, в днепропетровск, в луганск, в запорожье, в одесса... то быть, выходить, кусочек взять, ну ладно, а теперь этот русский пусть погибать — тот же самый политика, все так же, как делать коммунист с 17-го год: ссср образовывать — и что кончаться все?!  (шум в зал.)
какой надо вывод сделать? нельзя ярый антирусский элемент втягивать в свой государство, и не надо быть отдавать наш земля — донбасс, одесса... украина — это центр: киев, житомир, полтава, хмельницкий, кременчуг, и все, ну зачем лепить еще?! отдавать отсюда, с запад — слепить целый государство, но оно же нежизнеспособный, вы понимать?! а слепить он, чтобы показывать: вот социализм — вот и получать украинец этот земля. ведь украинец тысяча год биться и ничто не иметь, все они давать советский власть — зачем?! все отбирать у мы с вы, чтобы мы теперь спасать там русский население?! это же ошибка!
что бы я сделать в 40-м год? не украина, а российский федерация надо быть давать вот тот западный территория, который мы отдавать украина, и донбасс не нужно быть отдавать — ничто вообще, быть бы маленький украина, как болгария, словакия или сербия, пять, шесть, семь миллион, без уголь и без хлеб, — вот и пускать бы они себя как государство позиционировать! надо понимать, что делать!
здесь мы говорить, что в днепропетровск такой-то завод, хороший самолет, хороший ракета, — опять ошибка: нельзя ничто строить в национальный регион, ни один завод, то более мощный ракетный комплекс! чем мы хвалиться?! нет чтобы в россия строить, а там гуляйполе пускай бы быть, только без махно, нет ничто, поле, и все, и на лошадь скакать новый гоголь и писать новый "мертвый душа", весь мертвый украина — вот тогда никуда бы они не пойти, ничто бы не посметь сделать! и не быть бы там никакой промышленность, ведь промышленность мы они давать, это русский промышленность, там нет украинский промышленность. и атомный станция построить... ни один атомный станция нигде не строить, чтобы все здесь быть и чтобы рубильник быть в кремль: надо — давать свет, нет — в темнота подыхать, — вот так нужно управлять мир!  (шум в зал.)  а вы все раздавать — атомный станция, завод, автомобиль, трактор, ракета: брать, ребята, — а они разбегаться! построить космический станция, отрывать от средневековье — а теперь договор принимать — по кусочек быть возвращать! но не все дождаться этот радостный событие...
почему я так говорить? потому что вы и я бросать туда, в средний азия! вы построить туркестывать-сибирский дорога, погнать туда русский рабочий и инженер, а они оттуда — пинок под зад потом, через двадцать-тридцать год! а вот если бы там не быть этот туркестывать-сибирский дорога, они бы на осел везти мы свой помидор, и виноград, и дыня, и арбуз — мы бы на русский граница у они взять за копейка, и пускай далеко брести на верблюд и на овца свой!  (шум в зал.)  вы это создавать весь, космический станция там построить, а они все отбирать и русский выгонять! и так повсюду происходить!
в 1848 год русский царь николай I спасать монарх австро-венгрия — русский армия идти через галичин, закарпатье, русский человек встречать: наконец русский армия приходить! кто спасать русский армия? чужой монарх. зачем спасать? ведь разозлить венгр, чехов — все разозлить! а где монарх этот? он все равный нет, но русский солдат погибать, и мы бросать русский на западный граница. почему сделать такой ошибка? николай I думать о монархия — он бояться, что его династия рухнуть, и посылать армия спасать чужой монархия, как и николай II потом — посылать армия спасать православный. не надо спасать по этот принцип, надо защищать главный народ: основа россия — русский народ! ни один царь ни один хороший слово не сказать про русский народ — ни один слово, ни раз! — потому что весь царь быть немецкий, и жена немецкий у они быть, и ученый быть немецкий в российский академия наука: вот тогда ложиться под немец, и это весь последствие тот кадровый политика. а потом коммунист ради коммунист все делать и разбрасывать весь ресурс по весь мир, все помогать — и что, сейчас хоть кто-нибудь мы помогать, хоть кто-то мы поддерживать? никакой солидарность! до сей пора мы они весь содержать здесь, внутри наш снг, а они... то грузия выходить из снг, а теперь украина из снг выходить.
а кто вообще давать право снг создавать? и что, они забывать, что мы в этот зал в март 96-го год отменять ратификация соглашение об снг? он нет — почему наш дорогой министр об это не говорить?! здесь отменять, в этот зал! за это ельцин вводить войско сюда, и если бы не я и не зюганов, если бы быть другой руководитель фракция, то быть бы еще один переворот, как в 91-м год. ну мы же отменять, это же юридический документ — чего же барак обама это не вспоминать? что, кто он защищать? снг можно распускать, пожалуйста, потому что он нет — мы отменять ратификация, не они выходить из снг — грузия или украина, а мы в этот зал отменять! поэтому весь документ иметь большой значение!
и не надо создавать искусственный государство, не надо делать на это ставка, и не надо спасать чужой монарх, спасать какой-то левый, коммунистический идея, спасать где-то православный и губить собственный народ. фундамент россия — русский народ, а сегодня над он издеваться в так называть братский украина! издеваться, как издеваться наш пятый колонна — доходить уже до маразм: говорить, что это аншлюс, как гитлер присоединять австрия, — вот какой они проводить параллель! и кто?! профессор зуб, мгимо! почему он до сей пора в мгимо преподавать?!  (шум в зал.)  ваш вуз, кстати, сергей викторович, ваш вуз — выгонять он немедленно! вы иметь полный право приказ ректор ваш вуз выгонять такой преподаватель-историк, который проводить аналогия с фашистский германия в отношение собственный руководство! и он еще работать в государственный вуз, зуб, — как ни статья его, так гадость сплошной! почитать сам на досуг, и вы увидеть — это геббельс болотный сегодня, он они духовный лидер, они он потом предлагать бы на должность министр культура или министр образование, если бы они удаваться когда-либо власть у мы захватить!
конечно, сегодня радостный событие, и надо, чтобы историк хорошо поработать, чтобы юрист хорошо поработать, но никогда государство не класть под монархия, под коммунистический идея, под религиозный идея — только национальный идея побеждать! мы весь русский, если говорить по-русски! вы мочь копаться, сколько у вы какой кровь — еврейский, татарский, якутский, башкирский, — это ваш дело, но территория объединять язык, мы говорить здесь на один язык, а национальность мочь быть самый разный и экономика мочь быть разный. и не надо плакаться про крым — это быть самый богатый регион, потому что мы там все быть отдыхать теперь: я в "артек" не быть, а теперь вылезать не быть оттуда, из "артек"!  (оживление в зал.)  советский власть я ни раз путевка не давать, а теперь я быть там весь лето сидеть, каждый год в "артек" быть сидеть и не пускать туда ни один коммунист, ни один!  (оживление в зал, смех.)  за весь мой загубить молодость, за мой пионерский лето, за пионерский галстук! вы свой мафия туда...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть начинать с то, что сегодня мы — "уважаемый депутат": так обращаться к мы наш избиратель. к вы во фракция, к мы идти многочисленный письмо, и выдержка из один из они я хотеть начинать это выступление: "уважаемый наш депутат! сейчас мы, ваш избиратель, мочь сказать это — "наш"! в этот сложный время, когда коричневый чума снова подымать свой недобитый голова, вы, отодвигать в сторона политический разногласие, становиться единый мощный монолит, вы становиться надежный опора наш президент, вы показывать весь мир, что мы, россиянин, быть, быть и всегда быть единый, какой бы взгляд ни придерживаться. сказать просто: как этот здорово — видеть вы вместе! вы, такой разный, но единый в один порыв, в стремление. спасибо вы за россия, спасибо вы за крым, спасибо вы за севастополь! когда мы единый — мы непобедимый!"  (аплодисменты.)
этот человек, конечно, не знать, как выступать владимир вольфович, но хорошо, чем он, я бы, наверное, не прокомментировать этот выступление!  (аплодисменты.)
я хотеть бы сказать о то, что наш фракция быть, естественно, голосовать за, и мы испытывать тот же чувство, который недавно, после выступление президент, а затем и подписание этот исторический документ, испытывать весь находиться в георгиевский зал.
я бы хотеться сейчас сказать еще раз о то, что процесс волеизъявление человек в крым идти цивилизованный, в рамка международный правовой поле, в присутствие международный наблюдатель, и не быть устанавливать, зафиксировать какой-либо значимый нарушение. замечать, это в тот же страна, в который несколько день рано группа авантюрист, пользоваться поддержка радикал, захватить власть вооруженный путь, совершать переворот, быть убивать около сто человек, около тысяча ранить. продолжаться массовый нарушение право депутат, должностной лицо, прокурор, судья, все ветвь власть попирать, действовать один власть — сила! это на один территория, на другой территория — четкий исполнение действующий закон и международный право.
это оценивать история, это оценивать весь мир, и под какой бы угол зрение вопрос ни подаваться, как бы ни замалчиваться истинный событие, все равный правда о то, что происходить, становиться достояние весь. вот последний вопиющий инцидент: один из телеканал показывать событие в россия — посмотреть, как себя вести этот молодчик, который сегодня представлять власть (здесь уже вспоминать один из этот партия, под название "свобода"), именно так они представлять себя демократия в действие! и это объяснять, мочь быть, самый главное, то, что, наверное, не очень хорошо понимать в вашингтон, потому что они далеко, а вот в европа должный быть бы понимать, они близко все-таки: целый территория побежать оттуда человек, как и из крым, если такой безобразие быть продолжаться далеко! и вот еще: завозить снайпер, убивать двое невинный, безоружный человек, но даже если комментировать это как провокация — не получаться! и этот попытка ничто не давать!
очень серьезный процесс — нарушение международный норма право, попрание закон: убивать человек, человек ранить, но до сей пора непонятно, как вестись расследование; какой-то группа энтузиаст, какой-то отдельный заявление представитель европейский, американский общественность, и больше ничто. это очень серьезный вопрос, который обязательно требовать ответ, иначе как можно себя представлять миропорядок, который с такой труд строить мировой цивилизация!
и еще один момент. вот сейчас на мы пытаться налагать санкция, выстраивать различный механизм противодействие, но ведь проблема-то самый главный в что? даже сам представитель побеждать власть уже пересматривать свой позиция: сегодняшний руководитель, выполнять решение, который принимать правительство азаров, уже говорить о то, что такой стремительный экономический сближение с евросоюз мочь негативный образ сказываться на экономика юго-восточный регион украина, — ну так об это же и россия предупреждать! но мы не влезать в их дело, помнить, мы говорить, что против то, чтобы давить на украина, она сам, она многонациональный народ, близкий мы, родной мы народ, братский народ, мочь принимать решение.
об это сейчас как-то не очень говорить, но ведь это действительно проблема — во многий семья родственник обмениваться между себя новость, переживать, что же быть далеко. смотреть, в тот часть украина сейчас принимать решение о запрет русский язык, а в крым (наш президент уделять этот вопрос особый внимание, заявлять, что это быть обеспечивать, так же и в отношение реабилитация народ, и мы с вы сегодня это зафиксировать) быть три язык, полный свобода для все, кто там жить, человек быть получать в среднее в три раз много.
это в один часть украина, а в тот, в другой часть говорить: мы для вы еще и визовый режим вводить. для кто это для "вы"? у мы украинец в прошлый год — президент приводить цифра — 3 миллион работать (кстати, хорошо работать), они кормить свой семья! о что думать руководитель новый украина — кто иначе они накормить?! соединять штат пайка выделять не для они, и из европа мы пока не видеть... они сейчас пытаться выстраивать система санкция в отношение мы, но я хотеть обращаться к этот "специалист" (они "большой эксперт", они там немало, и в самый украина, и в европа, они сейчас изучать вариант этот санкция): господин, посмотреть, тот, кто вы открывать дорога к власть на украина, быстро понимать, что это негативный образ сказываться на экономика украина, потому что экономика украина, вот тот самый юго-восток, неразрывный — сегодня мой коллега говорить об это — связанный с экономика россия, а вы хотеть этот экономика сейчас гнобить всячески, как только мочь, — тогда, значит, вы заплатить этот человек или что? или быть беженец, переселенец — что быть?! представлять себе: огромный территория нестабильность, где закон сначала принимать, потом он тут же отменять... кстати, так же быть и с визовый режим: куда человек-то девать?! как кормить быть — кто об это задумываться?! какой европейский правительство предусматривать в свой бюджет деньги на это?! не слышно об это ничто! а президент россия говорить, что мы готовый помогать украина, мы не рвать отношение, мы готовый работать и помогать, понимать, что это наш брат, они рядом и от они не отгораживаться стена, а быть совсем плохо — к мы беженец побежать! мы это хорошо понимать и сегодня уже искать во весь мир помощь.
это очень серьезный тема, и конечно, очень хотеться бы, чтобы наш партнер в европа и в соединять штат америка задумываться об ответственность за тот политика, который они проводить, в тот число экономический, и в тот число касаться санкция. обама сказать, что россия должный заплатить, но за все приходиться платить и соединять штат америка тоже, как и европейский государство. если экономика россия не быть давать то, что она давать сегодня в кооперация с украинский экономика, кто за это быть отвечать, кто за это заплатить? сейчас они хотеть разрушать "газпром", горячий голова уже хотеть взрывать газопровод — и что быть, по какой цена там быть получать сжиженный газ?! это вопрос.
коллега, сегодня мы выслушивать разный мнение и оценка, но я думать, что самый главное сейчас — это не сильно очаровываться, чтобы потом не приходиться разочаровываться, и помнить, что мы тоже нести огромный ответственность перед наш избиратель: и за то, что мы сегодня принимать, — и мы поддерживать, — и за то, как мы далеко быть в этот условие решать очень непростой вопрос, поэтому очень важно наш сегодняшний единомыслие, согласие, это дорогой стоить!
обращаться к вы коллега, я хотеть бы сказать, что мы и в дальнейший быть искать всяческий возможность выстраивать согласованный позиция.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать и ратификация международный договор между республика крым и российский федерация, и федеральный конституционный закон о вхождение в состав россия новый субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь.
сегодня, уважаемый коллега, мы с вы завершать здесь, в стена государственный дума, юридический процедура принятие в состав россия два новый субъект российский федерация, и правомерность этот процедура не вызывать никакой сомнение. с этот трибуна уже несколько раз говориться о редкий для наш палата единодушие, и это, конечно же, не случайно: действительно, сегодняшний день, как и вчерашний и позавчерашний, когда быть принимать такой важный решение, — это исторический день!
кстати, хотеть сделать предложение: мочь быть, мы подумать и вносить в закон о памятный дата новый дата — 18 март, день воссоединение крым и российский федерация (в проект федеральный закон говориться, что именно с дата подписание договор в состав российский федерация появляться два новый субъект). я думать, что такой законодательный инициатива мочь быть вносить и поддерживать весь фракция в государственный дума.
уважаемый коллега, многий резонер, якобы поборник международный право, говорить о попрание норма международный право — сегодня министр иностранный дело сергей викторович лавров уже осуждать это, сказать все очень веско и четко, я не быть повторять. пресловутый двойной стандарт еще как работать! более то, очень явно сейчас демонстрировать свой реальный намерение и реальный интерес тот, кто якобы заботиться о норма международный право. мы с вы должный ясно осознавать: этот оголтелый кампания, этот информационный война, этот информационный эскалация, безусловно, завершаться, а решение народ крым о возвращение в состав россия сохраняться навсегда! это действительно исторический решение народ крым и единодушный исторический решение весь многонациональный народ россия, оба палата федеральный собрание в полный состав и весь наш многонациональный народ!
соединять штат америка и евросоюз говорить, что они никогда не признавать результат референдум 16 март в крым. ну, мы с вы знать такой расхожий выражение: никогда не говорить "никогда", пожить — увидеть. но сейчас они говорить еще, что не призна а ў ют и независимость крым, а значит, не призна а ў ют вхождение два новый субъект в состав российский федерация. хотеть напоминать уважаемый господин — знаток международный право, что еще в 1936 год институт международный право в резолюция, принимать на брюссельский сессия, подчеркивать: "признание иметь декларативный сила. существование новый государство со весь юридический последствие, связывать с он, не нарушаться вследствие отказ в признание со сторона один или несколько государство".
в настоящий время принцип право народ на самоопределение — один из императивный принцип международный право, уважение этот право весь государство признаваться обязательство erga omnes (то быть в перевод с латинский "относительно все"), о что свидетельствовать практика международный суд организация объединять нация. никакой общепризнанный международный норма в часть реализация право нация на самоопределение, как показывать история, просто не существовать, всегда все решаться в зависимость от исход конкретный политический или, в иной случай, вооруженный борьба. здесь много чем уместно напоминать, что без единый выстрел, без какой-либо эксцесс, который мы видеть в киев, просто блестяще проходить референдум в крым.
международный суд организация объединять нация на основа пункт 2 статья 1 устав организация объединять нация в свой консультативный заключение по косов от 22 июль 2010 год отмечать, что никакой общий запрет на односторонний провозглашение независимость не вытекать из практика совет безопасность. и еще: общий международный право не содержать какой-либо применимый в данный случай запрет на провозглашение независимость.
как же так, господин? почему-то, когда речь идти о косово, говориться, что это некий уникальный явление, но разве ситуация с крым, который быть несколько столетие в состав российский федерация и который по очень сомнительный основание (по указ президиум верховный совет рсфср, хотя по конституция 1936 год это должно быть быть осуществлять на основание постановление верховный совет ссср) быть передавать в состав украина, — это разве не уникальный ситуация с точка зрение международный право, с точка зрение реалия сегодняшний день и день прошедший? нет, этот господь на запад не видеть!
безусловно, каждый народ иметь право на самоопределение прежде все в рамка существующий государство, с другой сторона, на государство всегда лежать обязанность содействовать такой самоопределение в максимально возможный степень. однако, если государство вместо это стремиться ограничивать или даже подавлять осуществление народ свой право на политический, культурный, языковой и иной автономия, если в сила какой-либо объективный причина — например, попытка применение сила, недоговороспособность центральный власть, угроза национальный, культурный самобытность и многий другой — такой самоопределение уже невозможный в рамка прежний государство или отсутствовать его реальный перспектива, народ иметь право самостоятельно определять свой политический статус, а другой государство обязанный такой выбор уважать.
уважаемый коллега, ратифицировать сегодня соответствующий договор и одобрять федеральный конституционный закон, мы говорить: мы не нужный никакой посреднический и контрольный миссия международный организация, крым и севастополь — составной часть российский федерация, право гражданин россия, проживать на этот территория, гарантироваться отныне российский федерация и конституция российский федерация! мы строго следуемый норма международный право, и мы быть открывать в будущее для диалог с легитимный, законно избранный власть украина.
дорогой товарищ, народ крым сделать свой выбор, который международный сообщество просто не иметь право не учитывать. причина такой выбор очевидный: двадцать три год под флаг украина киев не только не слышать голос крымчанин — наоборот, он сознательно навязывать житель крым украинизация, методично урезать право автономия. подавлять большинство житель крым и абсолютный большинство гражданин российский федерация поддерживать воссоединение республика крым и город севастополь с российский федерация, и безусловно, уважаемый коллега, мы тоже единогласно поддерживать сегодня такой решение.
и в завершение я хотеть бы сказать еще вот о что. мы уже знать, что по решение президент начинаться строительство мост через керченский пролив. давать вспомнить опыт народный стройка, давать вспомнить, как возводиться храм христос спаситель, давать вспомнить опыт великий отечественный война, когда быть создавать специальный фонд оборона и человек сдавать свой кровный деньги, интеллигенция — гонорар за произведение музыкальный, художественный и так далее, колхозник — за дополнительный так называть оборонный гектар, мочь быть, мы, депутат весь фракция, тоже выступать с инициатива создание специальный фонд? да, мы выделять бюджетный деньги, но, наверное, быть символичный, если этот мост, который символизировать новый духовный скрепа, который объединять мы на российский пространство, мы быть строить весь мир, мы в прямой смысл быть наводить мост для возвращение часть россия на свой родина. если депутат весь фракция действительно выступать с такой инициатива и создавать такой фонд, мы использовать тот энергия масса, который сегодня просто захлестывать, когда человек эмоционально, морально хотеть поддерживать, и мы смочь показывать, что можно не только поддерживать идея, но и действительно построить тот самый мост, который связывать два часть наш великий родина навсегда, и это быть символический стройка, это быть действительно народный стройка! давать помогать крым — построить мост!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сергей викторович, пожалуйста, вы слово для заключительный выступление.
лавров с. в. уважаемый депутат государственный дума! я не быть делать какой-либо пространный заявление, я просто благодарить депутат весь фракция за поддержка инициатива президент российский федерация!
сегодня звучать немало неоднозначный, мочь быть, предложение, оценка, они не во весь совпадать, но хотеть подтверждать со весь ответственность, что линия российский федерация и в отношение крым, и в отношение наш твердый приверженность развитие дружеский отношение с наш украинский брат, включая содействие в преодоление нынешний трагический страница их история, быть излагать предельно четко в обращение от 18 март президент как глава государство, определять в тот число его внешний политика.
спасибо вы еще раз!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
быть ли выступать содокладчик? леонид эдуардович? нет. владимир николаевич?
включать микрофон.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный конституционный закон решение не противопоставлять народ, оно направлять на защита право и свобода человек, уважать право каждый народ. предлагать одобрять законопроект в первый чтение и в целое, соответствующий документ оформлять, замечание нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявлять "час голосование".
ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.  (аплодисменты.)  спасибо.
проект федеральный конституционный закон председатель профильный комитет владимир николаевич плигин предлагать одобрять в первый чтение и в целое. по наш регламентный процедура прежде ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект федеральный конституционный закон в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.  (аплодисменты.)
просить исполнять гимн россия.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
давать еще раз поздравлять все крымчанин, севастополец и весь россиянин с принятие этот два исторический документ!  (продолжительный аплодисменты.)
уважаемый коллега, на это мы сегодня завершать наш работа. я вы все очень благодарный, спасибо! до завтра! 
