28 январь 2009


здание государственный дума. большой зал. 28 январь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 28 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        450 чело.        11,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как известно, сегодня лидер фракция встречаться с президент российский федерация дмитрий медведев. а вчера дмитрий медведев публично и с полный основание обрушиваться на качество отечественный тест по история. я хотеть бы напоминать, - и депутат государственный дума четвертый созыв это знать - что ровно тот же самый два год назад в этот зал говорить мы, предупреждать о крайне низкий качество тест по история, о то, что этот предмет вообще формализация не поддаваться. я думать, что превращать наш ученик в человек, который играть в "поле чудо", не следовать, поскольку в противный случай наш россия мочь превращаться в страна дурак. мы предлагать поддерживать президент российский федерация и поддерживать протокольный поручение депутат мельников и смолина родной комитет по образование запрашивать информация о качество тест и о возможность проведение егэ по история без использование тест. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полностью поддерживать то, что сказать олег николаевич смолин, и напоминать, что один из постановление, который тоже выбрасывать в корзина, быть как раз о содержание учебник история. я быть его автор. ну, и я рад, что сегодня наш президент начинать об это серьезно задумываться. вопрос у я следующий. наш преподаватель, учитель в школа не выплачивать сегодня полностью зарплата, выплачивать только за проводить час, а тот нагрузка, в число который классный руководство, проверка тетрадь, - это все как бы оставаться на потом или на никогда, непонятно. этот нарушение конституция, основной закон, это вопрос оплата по труд. что быть делать правительство, какой субсидия давать регион? понятно, что не платить не потому, что не хотеть, а потому, что деньги на это нет. ну, быть заверение правительство о то, что весь обещание быть выполнять, все быть сделать, я надеяться на это. поэтому протокольный поручение комитет по образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. у мы в дума вроде бы консенсус по вопрос поддержка отечественный автопром с тот лишь разница, что кпрф еще и за национализация. но все-таки какой-то странный результат поддержка автопром со сторона коллега из партия власть. напоминать, на прошлый заседание госдума фракция "единый россия" единодушно проголосовать против запрос в правительство по повод инициатива строительство производство по сборка автомобиль в приморье, а позавчера благодарный менеджмент "автоваз" объявлять о повышение отпускной цена на весь модельный ряд "лад". соглашаться, коллега, какой-то противоестественный любовь у "единый россия" и олигарх "автоваз": вы они митинг с клятва в любовь и дружба, запретительный пошлина на импорт старый иномарка, спецтариф на перевозка, налоговый кредит, а они давить российский потребитель, повышать цена в условие, когда резко подешеветь, например, металл. при это сообщение о снижение запредельный бонус не поступать от автоолигарх. протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о мера по снижение цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый представитель электронный группа, пожалуйста, включать микрофон новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г. уважаемый коллега, вчера мы получать очередной информационный провокация грузинский власть, но гораздо опасный новый вооружение и перевооружение грузинский армия. в этот условие особенно важно, чтобы восстановление южный осетия идти быстро. однако работа генподрядный организация россия пора оказываться в два раз дорого, что работа, осуществлять самый республика. понятно, что за это стоять и как страдать имидж россия. быть и другой вопрос. видимо, наступать время создавать межфракционный депутатский группа, выезжать и посмотреть ситуация на место, вырабатывать рекомендация. и совсем другой, но тоже важный вопрос. вчера в центральный дом художник открываться одиннадцатый всероссийский художественный выставка. как член комитет по культура, я представлять государственный дума. это важный, что и президент россия, и наш палата парламент откликаться на данный событие, но два вещь удивлять. с один сторона, масштабный мероприятие, сотня автор, тысяча работа, представлять семь федеральный округ, почти весь регион, огромный внимание общественность, очередь на вход, а с другой - игнорирование этот событие ведущий сми, в тот число государственный телеканал... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". журова по карточка герасименко. буквально в близкий день мы весь видеть, какой быть интерес и пресса, и российский общественность кпроблема "артек". это наш общий история, очень много год этот история восемьдесят четыре год, поэтому я считать, что мы не должный проходить мимо этот проблема, не уделять она какой-то внимание. директор уже находиться в реанимация, он в свой время объявлять голодовка, несколько день назад. я считать, что нужно давать поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник вместе с федеральный агентство по дело снг, соотечественник, проживать за рубеж, и по международный гуманитарный сотрудничество - этот вопрос с они уже согласовывать, они в курс и поддерживать наш решение - рассматривать вопрос о возможный оказание помощь этот международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афонин юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в условие экономический кризис, когда у власть основной задача являться обеспечение наш гражданин дешевый и качественный товар, в тот число сельхозназначение, в республика башкортостан, в город уфа, закрываться сельхозрынок "юрмат", куда привозить свой товар представитель соседний район республика башкортостан. ко я обращаться триста житель город уфа, в частность калининский район, с просьба отстаивать позиция по сохранение этот продовольственный рынок. просить давать соответствующий протокольный поручение комитет по аграрный вопрос госдума.
председательствующий. кондратов руслан викторович. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович, вопрос уже прозвучать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, у я поручение комитет по безопасность запрашивать информация о результат расследование уголовный дело по факт смерть член комиссия по противодействие коррупция депутат госдума второй и третий созыв щекочихин, поскольку многочисленный обращение депутат, член комиссия (руководитель который я являться, сам непосредственно иметь к это отношение) в генеральный прокуратура не приводить к желаемый результат. сегодня мы известно, что уголовный дело возбуждать следственный комитет, но результат расследование уголовный дело пока неизвестный общественность и государственный дума. мы необходимо знать, с то чтобы далеко двигаться в план противодействие коррупция в российский федерация, и этот факт.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, по данные росстат, уровень падение промышленный производство в россия в декабрь составлять много 10 процент и превышать уровень падение в ноябрь, который быть около 9 процент. вообще многий эксперт говорить уже об обвал в экономика. в результат девальвация рубль все заниматься скупка валюта, а не финансирование производство. в этот время министр кудрин в журнал "вопрос экономика" в свой статья авторский фактически признавать несостоятельность свой деятельность и тот курс, который проводить министерство финансы под его руководство. рост инфляция, падение жизненный уровень гражданин - честный руководитель после это уходить в отставка. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение: запрашивать в правительство российский федерация информация о динамика изменение уровень промышленный производство, о прогнозировать изменение промышленный производство в 2009 год, о причина спад и о мера, предпринимать правительство российский федерация для поддержка промышленный производство.
председательствующий. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый неделя индекс РТС опускаться до отметка в 500 пункт. и на сегодня капитализация весь российский фондовый рынок равный капитализация один только "газпром" до кризис. говорить медицинский язык, российский фондовый рынок находиться в состояние кома, как бы трагично это ни звучать. учитывать это, возникать резонный вопрос: а куда же быть потратить 175 миллиард рубль, выделять правительство внешэкономбанк на поддержка российский фондовый рынок, где они растворяться? на мой депутатский запрос в адрес вэб быть получать очень лаконичный ответ, что этот информация не подлежать разглашение. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в центральный банк россия и в руководство внешэкономбанк информация о расходование 175 миллиард рубль, выделять вэб на поддержка российский фондовый рынок. спасибо.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в последний месяц наш избиратель, мы с вы, каждый семья свой глаз видеть, чувствовать по бюджет резкий, ничто не обоснованный рост цена на потребительский товар, в первый очередь на продовольствие. этот непомерно высокий рост цена составлять на сегодняшний день, по разный оценка, много 14 процент. а рост цена и тариф на платный услуга население в этот время оказываться еще высоко. весь это вести к справедливый возмущение наш гражданин. власть весь уровень в наш страна должный останавливать длиться долгий время обогащение владелец торговый сеть, по суть, за счет гражданин наш государство. известно, что правительство россия разрабатывать закон о внутренний торговля, который должный регулировать этот вопрос. просить комитет по экономический политика и предпринимательство выяснять, когда этот закон быть вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, три протокольный поручение. первый - комитет по оборона, связывать с пятикратный уменьшение исполнение тот задача, который ставиться, по приобретение десять тысяча квартира для офицер. закупать всего один тысяча двести восемьдесят восемь квартира. но самый главное, к мы, в государственный дума, обращаться из тула, из рязань: по квартира, который министерство по договор забрало, оно до сей пора не мочь отчитываться. непонятно, куда подеваться 21 миллиард рубль, который быть определять для этот цель. просьба соответствующий информация запрашивать и в минфин, и в министерство оборона, и доводить она до сведение депутат. второй протокольный поручение связанный с необходимость снижение цена на товар первый необходимость, в первый очередь продовольствие. во весь мир, в европа складываться отношение цена на продукт питание: 50 процент врозничный торговля составлять труд крестьянин, 50 процент переработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. передавать, коллега. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вынуждать еще раз обращаться к тема невозможность использование материнский капитал на погашение ипотечный кредит. вчера на заседание правительство председатель правительство путин давать поручение министр здравсоцразвитие голикова широко рекламировать возможность использование материнский капитал. однако пенсионный фонд выстраивать такой барьер на этот путь, что материнский капитал становиться недоступный для большинство семья, где появляться второй и последующий ребенок. в мой рука телеграмма, который я вчера получать от семья из барнаул, где писаться, что пенсионный фонд отказывать в использование материнский капитал на погашение ипотечный кредит в сберегательный банк. буквально в конец неделя быть прямой эфир с управляющий отделение пенсионный фонд по санкт-петербург. она с гордость сказать, что в шестимиллионный город аж два семья смочь собирать документ, который позволять они погасить свой ипотека за счет... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в пятница быть на "правительственный час" рассматривать важный вопрос об антикризисный действие правительство. с учет общественный важность этот вопрос просить организовывать прямой трансляция "правительственный час" по один из тело- и радиоканал. возможный вариант - это "весть-24". я думать, что это быть в интерес дума, который принимать активный участие в антикризисный действие.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, 21 январь я просить принимать протокольный поручение о проведение следственный мероприятие по газовый конфликт с украина. однако член комитет по безопасность розуван алексей михайлович предлагать отклонять мой предложение, мотивировать то, что якобы на украина выезжать группа из счетный палата с проверка. однако один другой не помеха, это только для дополнение, так сказать, для более правильный вывод. я за дополнительный проверка на украина, но это только подтверждать необходимость проверка в самый россия для установление истина в газовый конфликт, который наносить бюджет прямой ущерб свыше 20 миллиард рубль. я повторно настаивать на то, чтобы комитет государственный дума по безопасность просить генеральный прокуратура проводить проверка газовый конфликт и привлекать к ответственность виновный, а они быть. вы мочь предлагать я обращаться в генеральный прокуратура с депутатский запрос. но разве депутат из другой фракция, особенно из "единый россия", этот проблема не беспокоить? если нет, тогда публично заявлять, если да - почему против принятие протокольный поручение? спасибо.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, в киев состояться российский-украинский экономический форум, в который принимать участие ученый, руководитель счетный палата, хозяйственный руководитель и группа депутат государственный дума и рад украина. в ход выступление со сторона депутат рад прозвучать обращение к мы активизировать работа ранее создавать совместный российский-украинский парламентский группа. просить поддерживать поручение комитет по дело снг разбираться с работа этот группа и, мочь быть, активизировать ее деятельность.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация информация о то, какой мера предприниматься министерство для сокращение потребление алкоголь в российский федерация и защита гражданин россия от употребление некачественный алкогольный продукция. слово, в общий-то, избивать, но я попадаться на глаз интересный статистика. дело в то, что сегодня уровень потребление алкоголь в россия в два раз превышать максимальный и предельно допустимый уровень, определенный всемирный организация здравоохранение. мы сегодня потреблять 17 литр этанол на душа население, в тот время как считаться смертельно опасный для население доза в 8 литр этанол в год. но быть и другой шокировать цифра. например, 76 процент население сегодня системно употреблять алкоголь, асредний возраст, когда начинать употреблять спиртной напиток, четырнадцать год. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. у я три вопрос, борис вячеславович. первый. я поддерживать предложение депутат куликов о то, чтобы все-таки быть прямой трансляция и наш избиратель видеть, какой мера предлагать или не предлагать правительство. второй. вчера на заседание комитет по финансовый рынок зампред цб заявлять о то, что более триллион рубль, выделять на стабилизация финансовый институт, конвертировать и вывозить за рубеж. в связь с это я просить поручать комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок запрашивать все же в центральный банк информация о то, кто получать, куда дело, переводить на депозит какой кредитный учреждение средство из 5,7 триллион рубль, выделять на поддержка финансовый рынок. и третий. ко я вчера приходить руководитель и показывать "московский новость", газетка, который распространяться в "аэрофлот". просить давать протокольный поручение выяснивать, насколько это соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. становиться известно, что пропадать без весть в осетия русский солдат находиться в грузия. в аналогичный ситуация два год назад израиль вводить войско на территория ливан и шесть месяц "утюжить" полстрана. надо, чтобы наш тоже реагировать жестко, а не просто делать такой род заявление. и второй, по выборы. выборы 1 март. вот свердловский область опять подавать отрицательный пример. руководитель комиссия мостовщиков, к который неоднократно высказываться претензия и со сторона другой партия, в открытый призывать саботировать на выборы лдпр, давать указание не регистрировать кандидат от лдпр в орган местный самоуправление. вот до какой пора этот товарищ быть чудить? и почему никто никакой мера не принимать: ни губернатор, ни... здесь как раз вмешиваться бы прокурор, а прокурор вмешиваться в партийный деятельность. вот наглый нарушение закон о выборы! видимо, и партия большинство можно быть бы отреагировать, поскольку это как раз делаться в угода она, чтобы мало быть кандидат от... (микрофон отключать.)
председательствующий. песковский юлия анатольевна.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель реализация указ президент российский федерация "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война 1941-1945 год" приказ министерство региональный развитие российский федерация от 26 декабрь 2008 год быть утверждать по субъект рыночный стоимость один квадратный метр общий площадь жилье, не соответствовать реальный рыночный показатель, что осложнять решение вопрос по обеспечение ветеран жилье, особенно в дотационный субъект российский федерация. просить поручать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о причина установление по некоторый субъект российский федерация занижать норматив стоимость один квадратный метр общий площадь жилье для цель реализация указ президент и о дальнейший путь урегулирование данный проблема.
председательствующий. по ведение, волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. добрый день, коллега, я хотеть два слово сказать по повод вчерашний заседание комитет по финансовый рынок. вот только что быть сказать, что там прозвучать фраза насчет триллион вывозить за рубеж деньги. это неправда, такой слово там не быть сказать. абсолютно в другой контекст заместитель председатель центробанк говорить о триллион рубль, вывозить с частный счет. они в такой же объем вкладывать в наш же банк, только в вид валютный средство, так что это не касаться вывоз за рубеж деньги, выделять на помощь банк. и второй. борис вячеславович, вчера даже немецкий парламент специально собираться по повод холокост. неужели мы в год 65-летие снятие блокада даже два слово об это не сказать? я не знать, какой официально действие должный проводиться, но все-таки такой факт вчера упоминаться, вчера быть годовщина снятие блокада, у мы быть еще живой блокадник... спасибо.
председательствующий. весь желающий выступать, уважаемый коллега. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по образование, но уже по другой повод.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович протокольный поручение комитет по промышленность. от комитет по промышленность драганов валерий гаврилович, пожалуйста, включать микрофон.
драганов в. г., фракция "единый россия". я бы очень просить коллега обухов и коллега локотя, который схожий тема затрагивать... завтра у мы быть министр христенко, мы смочь задавать вопрос и обсуждать проблема. но не менее важно, что вчера в комитет по промышленность проводить совещание, соответствующий вывод сделать. мы реагировать на повышение "автоваз" цена на их продукт, несмотря на принимать правительство, государственный дума и президент мера по поддержка автопром. спасибо.
председательствующий. но то не менее протокольный поручение, я так понимать, быть подготовить. мы посмотреть текст и тогда принимать решение, поддерживать ли он или достаточно ваш информация. пожалуйста, сергей павлович, готовить. новиков дмитрий георгиевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, раздавать в зал. журова светлана сергеевна - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. также, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. афонин юрий вячеславович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. куликов александр дмитриевич - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, мы посмотреть текст, обсуждать. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по промышленность. он более широко ставить вопрос, чем депутат обухов, поэтому также готовить текст, пожалуйста, раздавать в зал. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет пофинансовый рынок. готовить, раздавать в зал. ненашев михаил петрович протокольный поручение комитет по экономический политика. готовить, раздавать в зал, обсуждать. коломейцев николай васильевич говорить о прямой трансляция "правительственный час", который у мы быть 30 январь. мы уже неоднократно говорить на этот тема - заставлять канал показывать то, что мы считать нужный. у мы все проходить в открытый режим. быть вот ложе для сми, они мочь вести прямой трансляция, полностью в запись - как угодно. неоднократно канал так и поступать, в частность "вести-24". я не думать, что мы должный заставлять канал показывать какой-либо наш заседание в прямой эфир полностью, но я мочь поставлять на голосование этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну а что тут мы обсуждать? вы предлагать прямой трансляция. я высказывать свой позиция: любой канал мочь обеспечивать прямой трансляция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я правильно понимать, вы хотеть заставлять канал вести прямой трансляция наш заседание. включать микрофон, пожалуйста, коломейцев николай васильевич. у вы минута быть, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я просить вы как председатель не заставлять, а обращаться к руководитель государственный компания, который получать из федеральный бюджет 26,6 миллиард рубль, с просьба проинформировать в прямой эфир из уста министр и вице-премьер, что они собираться делать в условие кризис, и много ничто, а не интерпретировать, как они нравиться, - кто красиво сказать, кто некрасиво. так же все быть видный. поэтому мы вы как председатель просить просто поставлять они в известность, что избиратель мы просить показывать то, что они хотеть увидеть - что же предлагать правительство.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, я понимать. я переговаривать с добродеев, именно в такой редакция: поставлять в известность, что у мы быть такой "правительственный час". вы также зачитывать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и третий вопрос - это, я так понимать, протокольный поручение наш комитет по информационный политика. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. мы выслушивать ваш заявление. спасибо. песковский юлия анатольевна - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по оборона. озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по экономический политика также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна. это быть ваш заявление, мы он выслушивать. я понимать, безусловно, что здесь нужно сделать ряд шаг. я готовый вот олег викторович морозов поручать, чтобы он этот ситуация выяснять, и, если там быть реальный проблема, тогда мы принимать процедурный решение. куликов олег анатольевич - тоже быть вопрос по трансляция. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. юрчик владислав григорьевич - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. волчек денис геннадьевич выступать по ведение. жириновский владимир вольфович, по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, вы говорить, что вы выслушивать, но я ведь здесь выступать не для то, чтобы я выслушивать, я и на улица мочь выслушивать. я говорить о дерзкий поведение грузия - захватывать солдат. и приводить пример, говорить, что делать в аналогичный ситуация любой другой страна, кроме россия. пускай комитет по оборона принимать мера и заставлять министр оборона реагировать! наш солдат - это не багаж какой-нибудь, случайно оставаться на грузинский территория. и второй, самый главный, выборы. я, лидер парламентский партия, вы говорить: издеваться над мы на выборы сегодня. мостовщиков, свердловский область, нижегородский область, тульский - по весь страна. там же действовать человек при участие ваш администрация...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...ваш губернатор. принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега депутат, я просить придерживаться мы же установленный регламент. мы должный предлагать процедурный шаг. если они предлагаться, тогда мы соответственно принимать протокольный поручение, менять повестка день, что-то исключать, что-то вводить. владимир вольфович, вы высказывать очень важный замечание, но никакой процедурный шаг вы не предлагать. поэтому я, как председательствовать, говорить, что вы выступать с заявление, мы он выслушивать. если вы хотеть обсуждать этот тема, ну, удобно она обсуждать на совет государственный дума, сейчас у мы обсуждение проект порядок работа на текущий день. уважаемый коллега, просить с учет обсуждение проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в цель реализация положение послание президент в декабрь 2008 год палата быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". комитет по регламент подготовить проект постановление, реализовать положение данный федеральный закон. короче говорить, ранее закон быть устанавливать, что законопроект, поступать в госдума, направляться она в общественный палата только по запрос палата. предусматривать закон изменение обязывать государственный дума направлять в общественный палата весь законопроект, поступать в госдума, без запрос. в связь с это предлагаться соответствующий изменение. проект быть на рука, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - куликов александр дмитриевич. включать микрофон.
куликов а. д. спасибо. борис вячеславович, вы не обращать внимание на очень существенный предложение один из наш коллега по повод реагирование на юбилейный дата, связывать с прорыв блокада осаждать фашист город ленинград. я полагать, что быть совершенно правильно, если мы сегодня минута молчание почтить память и защитник ленинград, и тот человек, который погибать в тяжелый год великий отечественный война в город-герой ленинград.
председательствующий. уважаемый коллега, от государственный дума вчера на церемония в санкт-петербург присутствовать чилингаров артур николаевич, я, как председатель государственный дума, направлять от имя дума в адрес житель город санкт-петербург большой письмо, где оцениваться подвиг житель город ленинград. я считать, что в данный ситуация мы выполнять весь необходимый процедурный действие. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вносить президент российский федерация законопроект определять новый подход к вопрос формирование совет федерация. теперь кандидат для избрание или назначение член совет федерация мочь быть только лицо, избранный в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или в представительный орган муниципальный образование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". локоть записываться для выступление по мотив голосование. пункт 4. о проект федеральный закон "о создание красносулинский районный суд ростовский область и упразднение некоторый районный суд ростовский область". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по инициатива законодательный собрание ростовский область рассматривать законопроект предлагаться создавать красносулинский районный суд и упразднять некоторый малосоставный районный суд. после принятие проект закон во второй чтение замечание по он не поступать. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер также не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? по мотив записываться коломейцев николай васильевич. выносить законопроект, пункт 4, на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что согласно положение действующий уголовный-исполнительный кодекс размер средство, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость, кроме заработать в период отбывание наказание, получать пенсия и социальный пособие, определяться в зависимость от минимальный размер оплата труд. законопроект предлагаться закрепление в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация сумма в рубль, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость. размер средство, разрешать к расходование осужденный на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость, в абсолютный выражение в среднее возрастать в десять раз. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон N 469596-4 "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" подготовить комитет государственный дума по образование к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвостилистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по пункт 3 по мотив выступать локоть анатолий евгеньевич. до три минута. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, данный законопроект затрагивать фундаментальный вопрос формирование законодательный власть. чем должный заниматься совет федерация? какой место он занимать в институт власть сегодня у мы? как он мочь исполнять свой очень большой полномочие? а я напоминать: по конституция - вплоть до объявление война. вот такой впечатление, что федеральный власть четкий представление об этот место совет федерация сегодня не иметь. отсюда и разный точка зрение, который высказываться в тот число и с этот трибуна. ну, скажем, вот депутат жириновский высказываться по этот повод, говорить, что совет федерация совсем не нужный.
другой крайность реализовать сегодня: совет федерация фактически назначаться. он как формироваться? он формироваться путем назначение. вообще говорить, парадокс: законодательный орган, часть парламент страна, федеральный собрание, верхний палата, формироваться практически назначение и так же, как исполнительный власть, оказывать влияние на формирование сам себя, потому что досрочный отзыв член совет федерация производиться после представление председатель совет федерация.
ну, вообще говорить, александр петрович, если вы делать замечание, то я хотеть сказать, что такой форма реализовать, в история известный. допускать, во французский монархия это палата пэр, пожалуйста, в англия, в английский монархия - палата лорд. это существовать, но это никак не относиться к демократия, который продекларировать в наш конституция. конструкция наш законодательный власть сегодня, прямо сказать, нечеткий и весьма странный. отсюда и вот этот тезис о то, что парламент - не место для дискуссия. вот уж где он на 100 процент реализовать, так это действительно в совет федерация.
каков цель данный законопроект? какой стратегический задача он решать? подрезать полномочие миронов? ну, мочь быть, это и важный, но все-таки вопрос-то принципиальный, а не о выяснение отношение внутри политический элита в российский федерация.
фактически данный законопроект предлагать менять шило на мыло. я подчеркивать: любой гражданин российский федерация мочь быть избирать в любой законодательный орган субъект федерация, и, такой образ, член совет федерация нынешний мочь пересаживаться в следующий состав совет федерация.
мы выступать за прямой выборы совет федерация, это принципиальный позиция кпрф, и поэтому за данный законопроект мы голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - жириновский владимир вольфович.
включать микрофон.
жириновский в. в. то, что мы много раз возвращаться к принцип формирование совет федерация, лишний раз подтверждать правильность тезис лдпр, что этот орган абсолютно лишний именно для наш страна, поскольку задумка, что он быть представлять регион, мочь быть реализовать через депутатский корпус, который также избираться в регион. с самый первый день, с начало функционирование этот орган уже быть грубо нарушать принцип конституция о разделение власть, поскольку губернатор входить в состав совет федерация наряду с председатель законодательный собрание.
вот вы простой пример. только принимать конституция - и тут же она нарушать: представитель исполнительный власть автоматически участвовать в работа законодательный орган. потом менять. решать вводить ценз оседлость, поскольку быть критика, что в совет федерация бо·льший часть член этот орган никакой отношение не иметь к тот субъект, который они представлять. теперь отменять. почему? потому что надо, чтобы туда можно быть направлять и тот, кто не проживать постоянно. ну неудобно просто снова так делать, волюнтаристский путь, поэтому привязывать к выборы, что если он проходить через выборы... но смысл все-таки оставаться прежний, и мнение наш фракция - это ненужный орган. огромный деньги тратиться впустую, он ничто не делать. мы принимать закон. если раз в пять год они заворачивать закон, мы всегда мочь преодолевать вето совет федерация через конституционный большинство. поэтому в этот смысл это традиция, которуюперенимать, переписывать устройство западный парламент. там это быть сенатор или палата лорд. у мы это никогда не быть. вот украина пойти по другой путь: однопалатный парламент. греция... очень много страна, где однопалатный парламент. поэтому этот второй палата - просто расход наш средство. и сколько бы ни мучиться с принятие закон о принцип формирование, никакой толк не быть. это орган, куда мы направлять проштрафиться бывший министр, губернатор. мочь быть, и уважаемый человек быть, и они действительно мочь свой опыт использовать, но для это они мочь по партийный список оказываться здесь, в госдума, и участвовать в создание закон.
когда закон приходить в верхний палата, бесполезно он переделывать, за он палата только голосовать, и редкий случай отклонение мочь быть легко преодолимый. поэтому, если быть уважаемый, хороший человек, который надо пристраивать, пусть они участвовать в выборы в государственный дума, а мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь. )
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать.
по пункт 4 по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! такой закон мы рассматривать очень много, и, наверное, с учет то, что жизнь течь и изменяться, это необходимый процесс. но, с наш точка зрение, все-таки уже наставать пора выработка критерий подход к этот вопрос. почему? вот на прошлый неделя мы с вы отклонять очень хороший инициатива этот же субъект. мы докладывать очень опытный судебный работник золотой, который, в общий-то, весь свой жизнь посвящать судебный система. обращать внимание, он констатировать, что нагрузка на мировой судья - 1:67, - мы он не услышать. и он просить, чтобы тот средство, который субъект давать на финансирование аппарат мировой судья, все же разрешать областной суд использовать на формирование аппарат по свой усмотрение, - мы отказывать.
а сегодня смотреть, что мы делать. мы же должный организовывать власть, чтобы улучшаться ее доступность для наш избиратель. данный ситуация, вот такой перераспределение районный суд, с наш точка зрение, ухудшать возможность наш избиратель. если кто-то знать территория ростовский область, то, скажем, из левобережный часть константиновский район ехать в усть-донецк примерно 120-130 километр. аналогичный система с кагальницкий район, где иваново-шамшевый находиться в 50 километр от кагальник, а потом еще почти 40 километр до зерноград. то быть, с наш точка зрение, вот такой нарезка произвольный.
и вообще-то, комитет по законодательство и верховный суд уже пора вырабатывать критерий по организация нагрузка на мировой судья в зависимость от территориальный расположение, в зависимость от нагрузка судебный, потому что она очень разный. бывать, что маленький городской район в сила концентрация там бизнес, промышленность намного сильно загружать, чем сельский. но в тот же время, наверное, мы все же должный этот критерий вырабатывать.
мы не быть поддерживать этот закон, так как он ухудшать возможность избиратель многий район с точка зрение доступность судебный система.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание красносулинский районный суд ростовский область и упразднение некоторый районный суд ростовский область". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 6. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация. данный проект направлять на усиление уголовный ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство водитель, находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение. проект принимать государственный дума в первый чтение 14 ноябрь 2008 год, за данный законопроект проголосовать четыреста сорок шесть депутат.
при подготовка законопроект ко второй чтение не поступать ни один поправка. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть учитывать замечание юридико-технический характер, поступать из правовой управление. этот замечание касаться наименование законопроект и быть учитывать. иной поправка, как я уже говорить, подавать не быть.
комитет рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение указанный проект федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 содержаться два поправка юридико-технический характер. быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать.
владимир сергеевич, у вы быть предложение? пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, в связь с то что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение государственный дума, комитет просить принимать он в целое.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по данный предложение? нет.
в режим "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать.
депутат беднов по ведение записываться. быть необходимость выступать? включать микрофон, пожалуйста.
беднов а. в., фракция "единый россия".
я просить зафиксировать, что по пункт 2 я голосовать за, кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад временно исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума андрей александрович подавалов.
пожалуйста.
подавал а. а., временно исполнять обязанность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". цель законопроект являться, с один сторона, защита ребенок от негативный воздействие на их физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие, а с другой - предотвращение правонарушение, совершать несовершеннолетний. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать ряд мера по содействие развитие ребенок, формирование у они навык здоровый образ жизнь, а также профилактический мера, связывать с предупреждение подростковый преступность. к число такой мера прежде все относиться создание благоприятный условие для физический, духовный и нравственный развитие ребенок.
орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление предписываться создавать благоприятный условие для деятельность организация культура, учреждение и организация, предназначать для образование, воспитание, развитие и оздоровление ребенок, для детский и семейный отдых, развлечение и досуг ребенок, объект социальный инфраструктура для ребенок.
в свой очередь родитель обязанный заботиться о развитие свой ребенок. лицо, осуществлять мероприятие с участие ребенок, также должный способствовать они физический, интеллектуальный и духовный развитие, а орган государственный власть и орган местный самоуправление - оказывать называть лицо содействие в этот дело. это с один сторона.
с другой сторона, законопроект позволять сам субъект федерация определяться с то, как защищать здоровье и нравственность ребенок и в какой объем применять профилактический мера. так, субъект российский федерация вправе свой закон устанавливать мера по недопущение негативный воздействие на здоровье и развитие ребенок. это, во-первых, мера по недопущение нахождение лицо, не достигать возраст четырнадцать год, в помещение, предназначать исключительно для реализация товар сексуальный характер, алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа, и в иной место, нахождение в который мочь наносить вред физический, духовный и нравственный развитие ребенок. во-вторых, это мера по недопущение нахождение лицо, не достигать возраст четырнадцать год, в ночной время в определенный общественный место без сопровождение родитель либо лицо, осуществлять мероприятие с участие ребенок. при это субъект российский федерация с учет местный и иной традиция вправе определять место, нахождение в который мочь наносить вред развитие ребенок, а также иной место, нахождение в который лицо, не достигать возраст четырнадцать год, в ночной время не допускаться без сопровождение родитель или лицо, осуществлять мероприятие с участие ребенок.
в свой очередь орган местный самоуправление закон субъект российский федерация мочь наделяться право определять на территория соответствующий муниципальный образование конкретный место, нахождение в который лицо, не достигать возраст четырнадцать год, не допускаться. для оценка предложение по определение указанный место в соответствие с законодательство субъект российский федерация создаваться экспертный комиссия. кроме то, субъект российский федерация предоставляться право с учет сезон год, климатический условие и иной обстоятельство сокращать период ночной время, в течение который не допускаться нахождение лицо, не достигать возраст четырнадцать год, в общественный место без сопровождение родитель либо лицо, осуществлять мероприятие с участие ребенок. за несоблюдение установленный требование по обеспечение физический, духовный и нравственный развитие ребенок субъект российский федерация вправе свой закон устанавливать административный ответственность. таков основной, концептуальный положение законопроект. в заключение призывать вы к конструктивный обсуждение президентский инициатива. убеждать, что предлагать глава государство мера быть способствовать формирование у подрастать поколение навык здоровый образ жизнь и ограждать ребенок от возможный негативный воздействие на их развитие. кроме то, введение возрастной ограничение на пребывание несовершеннолетний в общественный место в ночной время позволять улучшать ситуация с безнадзорность ребенок, а также снижать криминальный активность несовершеннолетний.
просить поддерживать концепция законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, андрей александрович. содоклад сделать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я бы хотеть обращать внимание, самый главный, на то, что впервые в история государственный дума, впервые за время существование наш комитет мы рассматривать законопроект по профиль деятельность комитет, вносить президент российский федерация. и я мочь сказать, что мы в комитет просто счастливый, что президент российский федерация вносить по очень спорный, сложный и очень важный тема сам, лично этот законопроект. и я просить этот момент учитывать, поскольку фактически это новый страница в история законодательный деятельность государственный дума и наш комитет, безусловно. андрей александрович очень подробно освещать содержание законопроект, поэтому я не хотеть бы останавливаться на содержание - если быть вопрос, я отвечать, - а я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент, то более что это активно обсуждаться сейчас в пресса. один момент связанный с то, что пресса сейчас называть этот законопроект, и очень активно, закон о комендантский час. это не так. особенность законопроект президент в отличие от множество законопроект, который по этот тема вноситься в государственный дума, - в комитет до недавний время, до внесение президент российский федерация рассматривать законопроект, находиться четыре законопроект, один из они уже быть подготовить группа депутат нынешний созыв для внесение, - заключаться в то, что в отличие от весь ранее вносить и ранее рассматриваться дума законопроект президентский законопроект содержать не только перечень мера, который упорядочивать пребывание ребенок в общественный место в ночной время и в некоторый общественный место в любой время день - не запрещать, а упорядочивать, это очень важный, - законопроект президент содержать ряд положение буквально новаторский и очень важный для мы. они носить позитивный характер - не ограничительный, не запретительный. в частность, этот положение, который расширять цель государственный политика, осуществлять в интерес ребенок. впервые к такой цель относить защита ребенок от негативный воздействие на их физический, интеллектуальный, психический развитие (это конвенционный норма, их до сей пора в наш российский законодательство не быть). это наконец-то решение вопрос - и ликвидация правовой пробел - о то, какой же орган власть какой уровень должный заниматься создание специальный социальный инфраструктура для семейный отдых, для детский отдых, для досуг. как бы это парадоксальный ни звучать, мы об это много говорить, но в российский законодательство ни за кто до сей пора такой полномочие не закреплять. ивторой часть законопроект, как справедливо сказать андрей александрович, это собственно мера, упорядочивать пребывание ребенок в различный общественный место, смысл который ограждать ребенок от насилие, который по отношение к он мочь быть совершать, с один сторона, а с другой сторона, не допускать ситуация, когда ребенок оказываться без присмотр и быть втягивать в совершение преступление или иной правонарушение. вот для сведение сказать, что, по данные мвд, который представлять в наш комитет, ежегодно от различный преступление страдать более девяносто четыре тысяча ребенок и ежегодно на два-три тысяча увеличиваться число пострадать ребенок.пятый часть ребенок, страдать от насилие, причем от преступный насилие, это малолетний ребенок, 11 процент - это ребенок, который пострадать от самый страшный форма насилие - сексуальный насилие. почти во весь случай ребенок оказываться без присмотр взрослый в общественный место в дневной или в поздно, вечерний, ночной, время. что касаться совершение правонарушение сам несовершеннолетний, - уважаемый депутат, тоже просить обращать внимание на этот тревожный ситуация, - по данные мвд, число правонарушение, преступление, совершать несовершеннолетний, к сожаление, не снижаться, а в отдельный год, если взять период начинать с 2000 год, в последний год иметь место и увеличение по некоторый категория. в тот же время в двадцать два субъект российский федерация, который попытаться принимать свой закон, упорядочивать пребывание ребенок в общественный место, иметься яркий доказательство необходимость принятие федеральный закон, проект который мы сейчас рассматривать, и наделение субъект право вводить ограничительный мера, в тот число мера административный ответственность. посмотреть, в краснодарский край в август 2008 год вступать в сила их местный закон. так вот, за период с август по декабрь по сравнение с аналогичный период 2007 год сокращаться число правонарушение, совершать несовершеннолетний, с семьсот до двести... извинять, пожалуйста. на территория краснодарский край число безнадзорный ребенок, выявлять, обнаруживать после 22 час, сокращаться с семьсот человек до двести, число правонарушение, совершать несовершеннолетний, сокращаться на 22 процент, то быть более чем на один пятый часть, на 8,5 процент сокращаться число преступление, совершать в отношение ребенок. в ивановский область, где быть вводить такой закон, число грабеж, совершенный с участие несовершеннолетний, сокращаться на 16 процент, разбой - на 12,7 процент, количество преступление в отношение ребенок в ивановский область сокращаться на 25 процент! этот цифра хорошо все доказывать, как важный этот законопроект. поэтому практически весь субъект российский федерация обращаться и направлять свой отзыв в наш комитет по тот законопроект по этот тема, который находиться на рассмотрение. я мочь только сказать, что, как только президент вносить рассматривать законопроект, и самарский, и астраханский, и ивановский дума отзывать свой законопроект, ибо законопроект, предлагать президент, качественно отличаться от тот, который мы рассматривать ранее. на этот законопроект из сорок субъект российский федерация поступать положительный отзыв. наш комитет, безусловно, давать положительный заключение по этот законопроект, и, если вы посмотреть документ, мы обращать внимание только на один вопрос, который мы быть согласовывать ко второй чтение. с аналогичный предложение выступать и законодательный собрание пензенский область. по законопроект, предлагать президент, предлагаться вводить и разрешать субъект российский федерация вводить правило пребывание ребенок в ночной время или в любой время день в общественный место, предназначать исключительно для оборот продукция сексуальный характер, алкогольный продукция, не достигать возраст четырнадцать год. законодательный собрание пензенский область предлагать устанавливать мера для лицо, не достигать шестнадцать год, наш комитет по дело национальность предлагать восемнадцать год. комитет, который я представлять, предлагать вводить мера по недопущение пребывание в общественный место, где эксплуатироваться интерес к секс либо предназначать исключительно для продажа алкогольный продукция и напиток, изготавливать на ее основа, ребенок, не достигать возраст восемнадцать год. ряд действующий закон - и трудовой кодекс, и закон об ограничение оборот алкогольный продукция - устанавливать возраст восемнадцать год и для привлечение к труд в этот заведение, и для продажа такой род продукция. и для посещение ребенок в ночной время общественный место предлагаться устанавливать возраст шестнадцать год, а не четырнадцать, но с наделение субъект российский федерация правый - с учет местный особенность, уровень правонарушение и так далее - свой закон снижать этот возраст до четырнадцать год, поскольку, вы понимать, конституция российский федерация не разрешать субъект российский федерация свой закон при отсутствие федеральный закон вводить какой-либо ограничение, в тот число и повышать возраст ребенок, на который мочь распространяться такой ограничение. но это вопрос, который мочь и должный обсуждаться ко второй чтение, он не препятствовать то, чтобы сегодня мы принимать рассматривать законопроект в первый чтение. и мы призывать вы, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект, проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо. теперь вопрос, потом выступление. включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. пять желать задавать вопрос. депутат шлегель, пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я вопрос к содокладчик. конечно, прекрасный законопроект, и нужно отмечать, что в этот ситуация инициатива и опыт краснодарский край сыграть очень важный роль. но дело в то, что помимо это быть еще некоторый сложность в этот сфера, в сфера защита несовершеннолетний ребенок от тот или иной фактор. что делать с то, что у мы происходить на телевидение? что делать с то, что практически любой несовершеннолетний мочь совершенно свободно купить сигарета или алкоголь? на мой взгляд, быть масса вопрос, который неоднократно выноситься на обсуждение палата и который должный быть решать вместе с проблема, решать этот законопроект. почему мы к они не возвращаться и... (микрофон отключать.)
председательствующий. роберт александрович, вопрос елена борисовна или докладчик? содокладчик. елена борисовна, пожалуйста, отвечать.
мизулина е. б. уважаемый роберт александрович, спасибо за вопрос. то, о что вы говорить, не относиться к предмет рассматривать законопроект, но я с радость мочь вы сообщать, что и законопроект, связывать с усиление административный ответственность за продажа ребенок алкогольный и табачный продукция, и законопроект о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие, вчера вносить в государственный дума группа депутат, в который входить председатель шесть комитет государственный дума, уважаемый олег викторович морозов и надежда васильевна герасимова. так что в скорый время мы быть рассматривать и этот законопроект. вносить они именно в поддержка рассматривать сегодня законопроект, чтобы создавать возможность для обеспечение единый правовой комплекс защита ребенок.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. я хотеть адресовать свой вопрос представитель президент. уважаемый андрей александрович, в один из статья закон говориться о то, что главный его цель - создавать условие для деятельность организация культура, образование, воспитание, развитие, оздоровление и так далее. между то в финансовый-экономический обоснование говориться, что этот закон не потребовать расход из федеральный бюджет. вот как вы себя мыслить: в условие нынешний финансовый-экономический ситуация, в условие кризис находить ли регион возможность для создание условие для деятельность учреждение культура, воспитание и так далее? не целесообразный ли рассматривать вопрос о то, чтобы выделять средство из федеральный бюджет, целевой средство, для поддержка ребенок и молодежь, для развитие досуговый учреждение в регион?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович, отвечать.
подавал а. а. в субъект быть региональный программа, а весь этот финансирование быть осуществляться за счет средство прежде весь субъект и тот средство, который выделять и предусматривать федеральный бюджет на этот цель в рамка субсидия.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. елена борисовна выражать тут очень, так скажем, радостный отношение к этот законопроект, я тоже поддерживать ее радостный отношение, но к андрей александрович у я вопрос. андрей александрович, а после принятие такой закон выгонять ли с работа министр образование фурсенко? или, может, вы хотя бы поставлять такой вопрос перед президент наш страна? ведь министр не только не создавать в система образование условие для получение точный и верный знание, но и не обеспечивать духовный, нравственный и физический воспитание подрастать поколение.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
подавал а. а. ну, это в компетенция правительство находиться.
председательствующий. елена борисовна, вы хотеть что-то добавлять?
мизулина е. б. нет, я считать, что ответ абсолютно...
председательствующий. да, понятно. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей александрович, вот вы докладывать законопроект. не мочь бы вы пояснять следующий? вот сегодня, по данные социолог, родитель, даже добросовестный родитель, не много двенадцать минута общаться со свой ребенок. вот вы предлагать они весь посадить дома смотреть телевизор. рекомендовать вы сегодня, несмотря на ваш занятость, включать канал "RU.ТV", "Box TV" и посмотреть бежать строка, что там предлагать тринадцать-четырнадцатилетний ребенок. как вы считать, почему не последовать инициатива президент о создание национальный совет по мораль, почему? если мы не быть контролировать тв, то... ведь ребенок видеть полный методика подготовка преступление во весь сериал. вот если вы посмотреть, то увидеть там и как организовывать наркоторговля, и как укалываться, и как напиваться, и как ограбить банк. вот что президент по этот повод думать и почему он не поддерживать законопроект по?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей александрович, это выступление николай васильевич, вы мочь потом в заключительный слово на он отреагировать, или, если хотеть, сейчас отвечать, пожалуйста.
подавал а. а. я, наверное, после отреагировать.
председательствующий. вот правильно. так, другой вопрос нет. елена борисовна, присаживаться. быть ли желать выступать? раз, два, три, четыре рука, я называть: карпович, горьков, плетнев, останин. никто не пропускать? подводить черта. пожалуйста, нина александровна останин. давать с вы начинать, так пойти, как всегда, слева направо.
останин н. а. спасибо, олег викторович. я хотеть сразу подчеркивать, что наш фракция всегда поддерживать разумный президентский инициатива, особенно если они касаться ребенок и молодежь. но к сожаление, закон этот крайне мало, о что уже говорить елена борисовна. а что касаться вынести сегодня на обсуждение законопроект о поправка в закон "об основной гарантия право ребенок", то у я он, честно говорить, особый восторг не вызывать, как и у мой коллега по фракция, потому что носить крайне осторожный, я бы даже сказать, популистский характер. в народ говорить: замах на рубль, а удар на копейка. закон слишком неконкретный и не ставить перед себя глобальный цель по защита право ребенок. ведь о что в закон идти речь? первый, я цитировать, чтобы региональный власть создавать условие для деятельность организация культура, учреждение и организация, предназначать для образование, воспитание, развитие и оздоровление ребенок, а также оказывать содействие родитель, педагог и социальный работник. обращать ваш внимание, уважаемый андрей александрович, вот вы представлять этот законопроект, но ни один федеральный целевой программа, касаться ребенок и молодежь, на сегодняшний день не действовать. у мы нет программа "ребенок россия", она не пролонгировать, а программа "молодежь россия..." закрывать, как сказать, из-за ее нецелесообразность. ну и второй положение этот закон: запрещать ребенок, не достигать четырнадцать год, находиться в ночной время без сопровождение взрослый в общественный место, в тот число на улица, не допускать присутствие ребенок в казино, ночной клуб, питейный заведение. нужный ли этот мера, который многий педагог-практика и детский психолог называть, мягко говорить, дискуссионный? наверное, нужный, но в ряд другой, более конкретный, кардинальный, существенный, финансовый подкреплять мера, подкреплять президент и правительство. о какой условие для деятельность организация культура, учреждение и организация, предназначать для образование, воспитание, развитие и оздоровление, мочь идти речь, если правительство даже под президентский законопроект не выделять ни копейка из бюджет? государство побеждать капитализм весь восемнадцать год только тот и заниматься, что отнимать у наш ребенок бесплатный досуг. в итог в страна повсеместно ликвидировать бесплатный школьный кружка, спортивный секция, дом творчество, другой очаг культура, место отдых и познавательный досуг ребенок. все теперь только за деньги, все для состоятельный родитель и их ребенок! какой там бесплатный кружка, если вопреки конституция образование становиться платный, закрываться школа?! на село школа - это единственный очаг образование и культура, ребенок пойти просто некуда! давать спрашивать себя: кто в основной сейчас, что называться, болтаться на улица после 22-23 час? в основной это трудный подросток, ребенок из неблагополучный семья, на который родитель или махнуть рука, или не мочь сам с они справляться. мы этот родитель собираться штрафовать? а может, все-таки сначала попытаться такой семья помогать? и что государство предлагать сегодня четырнадцать-шестнадцатилетний ребята, у который, как говорить психолог, очень развитый половой инстинкт и который буквально тянуть на улица, - сидеть по вечер у телевизор, о что говорить мой коллега коломейцев, где с утро до вечер крутиться либо мыльный опера, либо боевик либо показывать жестокость и насилие, или смотреть пошлый "секс с анфиса чехова", любоваться, как любительница олигарх ксюша собчак укладывать обитатель "дом-2" по постель, а наутро спрашивать они об ощущение? не я первый сказать, что ребенок сегодня надо защищать в первый очередь от государственный средство массовый информация. но мы сегодня обсуждать этот законопроект, и я хотеть спрашивать у свой коллега из "единый россия": а какой позиция занимать вы, уважаемый депутат, когда мы обсуждать законопроект о создание общественный совет на телевидение? сегодня вы горячо поддерживать данный законопроект, где говориться о защита нравственный и духовный здоровье. ну что, тогда давать сопоставлять итог наш голосование и ваш позиция по этот закон. получаться, пусть телевидение и далеко совращать и развращать наш ребенок, калечить их душа. в один из недавний публикация в центральный газета я обращать внимание власть на то, что только в один москва каждый вечер выходить на панель примерно пятьдесят тысяча несовершеннолетний девочка. а как этот социальный язва лечить? для я совершенно очевидно, что это промысел и он крышуют милиция и власть. что быть после принятие данный закон? быть гонять и штрафовать родитель четырнадцатилетний ребята, при это делать вид, что малолетний "ночной бабочка" не существовать, потому что они находиться под крыша блюститель порядок? наш фракция поддерживать этот законопроект, но предупреждать: польза от он быть очень немного. и очень жаль, что самый острый проблема защита право наш ребенок этот закон не решать. мы, депутат фракция кпрф, убеждать: решать проблема можно только один способ - полностью изменять социальный политика государство, и в первый очередь в отношение ребенок. этот политика должный включать в себя следующий первоочередный шаг. возвращение на федеральный уровень защита семья, материнство и детство путем адресный финансирование социальный пособие семья с ребенок из федеральный бюджет, уважаемый андрей александрович. другой путь просто нет, ибо в условие финансовый кризис региональный бюджет лишать возможность финансировать содержание очаг культура и досуговой учреждение. необходимо также разрабатывать федеральный программа по ликвидация социальный сиротство, детский бродяжничество и беспризорность. необходимо принимать основополагающий государственный документ - детский кодекс, который гарантировать бы каждый российский ребенок право на достойный жизнь, воспитание в семья, бесплатный образование. необходимо также разрабатывать критерий оценка весь уровень власть по количество детский и юношеский досуговый учреждение, возможно, вводить норматив соответствие количество такой учреждение численность ребенок в городской район, в поселок. активно развивать форма организация досуг по место жительство, чтобы, выходить за порог квартира или дома, ребенок мочь выбирать, куда он интересно пойти, а не бесцельно слоняться по улица. необходимый также госзаказ на профильный подготовка и переподготовка специалист в область детство - социальный педагог, работник, психолог. в орган опека, в комиссия по дело несовершеннолетний дефицит такой специалист. необходимо также организовывать работа горячий телефонный линия "ребенок в опасность". и сделать так, чтобы этот телефон, как 01, 02 и 03, знать все - и ребенок, и родитель.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я тоже не разделять вот этот пафос, что наконец-то, ура, ура, президент сам лично вносить такой хороший законопроект в государственный дума. ну, я думать, что не сам он лично он написать, потому что, судя по последний выступление медведев, если бы он почитать этот законопроект, я казаться, он тоже быть бы недовольный он. а в качество пример я мочь приводить следующий. однажды вот так же, только другой председатель комитет докладывать закон о молодежный политика. там не быть совершенно никакой конкретика, но он быть принимать также на ура. и что изменяться? да ничто не изменяться, все как быть, так и быть. я для тот, кто недавно приходить в государственный дума, для новый депутат, просто напоминать, какой инициатива мы проявлять, в частность наш фракция, по защита детство. вот несколько пример. быть программа "ребенок россия". в самый трудный время, когда собственность передаваться из рука в рука, когда еще не быть у мы нормальный бюджет, все равный программа "ребенок россия" быть, она работать. потом, когда у мы появляться много деньги, этот программа сводить практически к ноль. далеко посмотреть. быть наш предложение о бесплатный посещение ребенок музей, который тоже воспитывать определенный моральный качество у ребенок, - 122-м закон весь это отменять. быть предложение от наш фракция об увеличение пособие ребенок. это же не пособие, это уже смех, просто бы уж отменять этот 100 рубль и не позориться. то не менее не быть поддерживать партия власть. быть наш предложение об учебник, об образовательный стандарт. тоже говорить, что хватить, время другой, пусть учитель сам выбирать. теперь, слава бог, президент с искренний возмущение - я вчера посмотреть и порадоваться - говорить о то, какой безобразие, вообще, у мы в учебник и в егэ, который предлагать ребенок. а ведь еще не так давно я вносить постановление в связь с то, что бывший мэр наш столица попов писать о великий отечественный война всякий гадость. и этот постановление партия власть просто-напросто выбрасывать в корзина, в нарушение регламент даже и не рассматривать, потому что тогда не надо быть об это говорить. я вносить закон о льгота на проезд для ребенок, для то чтобы они мочь поехать на экскурсия и так далее, - то же самый, отменять 122-м закон. вносить также предложение о пособие на школьный форма. ну нельзя, когда один ребенок, из богатый семья, одетый так, а из бедный выглядеть совершенно иначе, они же ненавидеть друг друг. то же самый, не проходить. три раз вносить! о детский организация. говорить, ну что же плохой быть пионерский организация? нет, даже пионервожатый льгота не устанавливать, как учитель, нет, не надо этот ничто. о питание школьник. каждый раз при принятие бюджет наш фракция вносить этот пункт - ни раз не принимать. о поддержка спортивный школа и сооружение - то же самый, вносить - тоже ничто не надо. очень много ребенок у мы вывозить за рубеж. я понимать, за это крутятсякоррумпировать деньги. долго спорить, у кто быть этот база данные, или в министерство образование, или в министерство соцразвитие. то же самый - сколько ни спорить, сколько ни говорить, что только государство, который себя не уважать, отправлять ребенок по такой маршрут, за рубеж, весь это продолжаться и по сей день. о беспризорность сколько говорить и еще о многое-многое другой - ничто не происходить. этот закон, который мы предлагать, они быть всего из несколько строчка, но они давать бы возможность ребенок получать реальный помощь. ну что вот написать сегодня в этот законопроект? ну написать о то, что в субъект федерация за все отвечать, так это и так понятно, у они там программа быть, сам представитель президент об это сказать, так что ж здесь тогда новый? посмотреть: с четырнадцать год... кто паспорт выдавать четырнадцатилетний ребенок? это при ельцин быть сделать. правильно, удобно вообще сваливать со свой плечо воспитание ребенок с четырнадцать год, хотя все понятно, что восемнадцать год - вот тот возраст, когда человек мочь что-то понимать и принимать какой-то решение. с пятнадцать год у мы по законодательство ребенок принимать на работа. сейчас с четырнадцать год можно быть заходить вот в этот самый заведение, пивная и всякий - подросток иметь паспорт. этот законопроект, мы, конечно, поддерживать, потому что он хотя бы ставить проблема, и то уже хороший, но решение конкретный он никакой не давать. я не быть говорить о то, какой у мы ребенок. у мы сегодня быть и хороший ребенок, потому что быть ответственный родитель, который в основное и заниматься воспитание ребенок, а вот государство от это устраняться. сказать, пожалуйста, сегодня учитель можно давать задание, чтобы он не только учебный часы давать, но еще и заниматься воспитательный работа? он сказать: а я за это не платить. так и сказать. кстати, я сегодня протокольный поручение давать по повод то, что уже и за классный руководство ничто не платить, на потом все откладывать. так где воспитывать? мочь быть, в армия или в институт? ничто подобный! даже политинформация, который всегда проводиться, с то чтобы молодой человек знать, что твориться в мир, тоже нет. тоже не надо! видимо, чем глупо народ, молодежь, тем легко быть на выборы потом за что-нибудь - за посул, за подачка - заставлять они голосовать, или за зачетный книжка, куда они балл преподаватель выставлять. это мы все знать прекрасно. и если бы мы сам быть нравственный, мы бы никогда против свой совесть не идти. а у мы ведь как? нравственность такой: я думать так, а сделать вот этак, потому что так сегодня надо, так хотеться. я много раз говорить об учебник история. в учебник история не только искажаться факт. конечно, это наука не точный, как математик, в история не мочь быть аксиома, но хотя бы правдивость изложение-то должный быть, особенно о тот война, который переживать каждый наш семья. и слава бог, живой еще ветеран, они, конечно, возмущаться. я, повторять, рад, что наш правительство сегодня на этот тема обращать внимание, особенно президент. давать посмотреть на тюрьма. мой дочь работать психолог в тюрьма в тамбов и рассказывать я, что там происходить. сидеть один молодой человек. наркотик, убийство, жестокость, разбой - вот за что сидеть молодежь. старик сидеть за то, что, ну, украсть что-нибудь где-нибудь, а вот молодежь - именно за это. послушать, как мы предупреждать наш следственный орган, они мы говорить о то, что нужно обходить стороной молодой человек где-нибудь в подворотня, это ведь страшный, опасно, они такой жестокий, особенно подросток. а отчего же они такой жестокий? я ставить и перед премьер путин, когда он с мы встречаться, вопрос, кто такой скинхед и почему они у мы появляться, бить на улица человек за не понравиться они внешность и так далее. откуда это? я уже не говорить о наркотик, о пьянство, о курение и обо весь прочее, о малолетка-мать и так далее. я говорить сейчас о тот самый страшный явление. а ведь у мы многонациональный страна, двести национальность. так почему этот мальчишка становиться такой? а потому, что они не согласный с то, что происходить, - один баснословный богатый, а другой бедный и не мочь себя позволять то, что мочь позволять себя они сверстник. но, кстати сказать, и о богатый тоже... никто не заниматься их воспитание, и они терять чувство мера. сегодня здесь уже приводиться пример, останин нина александровна об это говорить. вы посмотреть, что писать собчак: "если мы, элита, уезжать из страна, то оставаться тут один быдло". это элита?! поэтому, конечно же, я еще раз повторять, мы быть этот законопроект поддерживать, но я думать, что во второй чтение он нужно конкретизировать. ну что мочь сделать местный власть? местный власть определять место, куда нельзя ходить ребенок, это она мочь, на это не потребоваться деньги, а на весь остальное потребоваться. фракция быть голосовать за, но, повторять, у мы быть гораздо много конкретный инициатива, и если бы они быть принимать своевременно, то мы сейчас в этот положение не оказываться бы. спасибо.
председательствующий. горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. вопрос, подымать данный законопроект, конечно же, очень острый, очень нужный, они необходимо решать в первоочередный порядок. но хотеться надеяться, что это только первый часть большой работа, который предстоять орган местный самоуправление, орган государственный власть субъект федерация. нужно думать не только о то, как наказывать и кто наказывать. если мы в очередной раз быть штрафовать родитель тот ребенок, который после 22 или 23 час появляться в неположенный место, то это не решать проблема. в первый очередь нужно устранять условие, чтобы этот ребенок не болтаться на улица в неположенный время. конечно же, быть и ребенок, родитель который смочь заплатить этот штраф, но ведь, как правило, это ребенок из неблагополучный семья, и получаться, что ничто хороший данный мера не приносить. поэтому вопрос нужно решать глубоко, широкий и основательный. в первый очередь, я кажется, нужно начинать с подготовка кадры в наш школа. ведь неоднократно мы в комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать вопрос, который постоянно подымать регион, особенно сельский регион, о то, чтобы быть возможность выделять земельный участок, оказывать поддержка при строительство дом для молодой учитель или вообще для учитель, не иметь свой жилье. это очень острый проблема - именно нехватка кадры. и до тот пора, пока мы не заинтересовывать наш педагог действительно настоящий работа в школа, мы и быть получать, собственно, тот результат, который мы иметь. сегодня самый обидный заключаться в то, - у я усама дочь пятнадцать год, поэтому этот проблема особенно понятный я, что они не заинтересовывать в учеба, они не понимать, почему один ездить на "мерседес", другой ездить на какой-то другой машина, а третий ходить пешком, и что для это нужно делать. и не показательный, что, если ты быть хорошо учиться, ты становиться хороший специалист, находить хороший работа, а другой, где-то там что-то промышлять, мочь иметь гораздо много. вот это огромный проблема - заинтересовывать ребенок учиться. хотеться еще раз вернуться к наш телевидение. вот мой дочь приходить домой из школа, причем она учиться в хороший математический школа. что она смотреть? она смотреть букин, "универ", потом компьютер, играть в игра. а что в этот программа наш ребенок видеть? я даже не говорить о насилие, о наркотик, я говорить вообще о моральный, духовный сторона этот программа. то быть показывать, что весь это мелочь, вот сидеть целый день на диван, вытягивать у папа, который торговать обувь, 15 копейка - и ты счастливый. нет другой тема! еще хотеться бы вернуться к проблема половой воспитание ребенок, потому что для подросток она стоять крайне остро. и что мы опять-таки видеть там? я не брать какой-то жесткий сторона, но здесь именно пропагандироваться, что половой отношение вообще ничто не значить, это просто как вытирать нога перед дверь. это неправильный, поэтому мы должный действительно еще раз вернуться к этот проблема. если быть государственный поддержка телевидение, значит, должный быть госзаказ на передача, в который не просто поучать, в который в очередной раз не быть махать палец, указывать, чтобы ходить туда или ходить сюда. да не сделать это они! это тот возраст, когда ребенок должный себя пробовать, реализовывать, узнавать. вопрос масса, и, конечно же, с ребенок должный работать и педагог, и психолог. еще раз хотеться вернуться к проблема летний лагерь, потому что во многий школа открывать лагерь детский отдых, дневной отдых. но когда приходить в этот лагерь, то видеть, что родитель должный за свой счет купить игрушка, прыгалка, мел - все что угодно. приносить свой раскладушка, доплачивать за питание. и обыкновенный учитель, который быть с они целый год, посидеть с они полдень, вроде бы они там хоровод поводить - и пойти. не отдых это, не воспитание! и поколение, который прийти мы на смена, оно прийти с совершенно искривлять нравственный устой. а если сегодня мы еще задумываться над то, что читать наш ребенок, что думать наш ребенок, то страшно быть, потому что они уже и не быть задумываться. они быть считать, что это норма жизнь, когда никто ни о что не думать: ни о старший, ни о младший, ни о то, что должно быть хороший. самый страшный, что в глаз оставаться знак доллар. хотеть деньги, хотеть сегодня, хотеть много! как и почему? неизвестно. вот это, я казаться, самый главный проблема. хотеться бы, если уж президент начинать такой серьезный и важный работа, чтобы и далеко она продолжаться. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат карпович наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеться бы вернуться к сам законопроект, который предложный, и останавливаться на то, что быть сказать и докладчик, и содокладчик. я не понимать свой коллега, который говорить, что этот закон не быть работать, хотя уже сегодня быть результат в тот регион, в который подобный инициатива быть поддерживать, они работать. данный законопроект, который предлагать, необходимый. и я хотеть обращать внимание на самый главное. все говорить о штраф родитель, о который сейчас даже не идти речь вообще, говорить об ограничение деятельность задействовать организация, который предоставлять доступ к информация сексуальный характер, говорить о вечерний клуб, в который сегодня наш ребенок впускать. вот как раз быть возможность регулировать отношение с они: именно они наказывать, ограничивать их деятельность. в законопроект приводить перечень тот момент, на который нужно обращать внимание. про родитель говориться только... уважаемый коллега, в зал сидеть родитель. я хотеть задавать вопрос: у кто из вы после десять вечер ребенок один быть находиться на улица? просто подымать рука тот, если быть такой, который спокойно спать дом, заниматься дело, находиться на работа, не знать, где их ребенок. я не видеть в зал такой человек. и думать, что у любой нормальный человек, который свой ребенок растить, учить, воспитывать и пытаться пускать в жизнь, не быть такой проблема. ребенок, который оставаться после десять вечер на улица, - это либо ребенок, который иметь проблема в семья биологический, либо ребенок, который не иметь семья. и это мы помогать они выявлять как человек, который мы мочь спасать и вытаскивать с улица, защищать они от то насилие, который происходить в семья. мы с вы мочь помогать биологический семья сохраняться. и данный мера направлять не на наказание, а на возможность именно выявлять вовремя и помогать. и я казаться, закон быть работать. действительно, двадцать два субъект показывать статистика, который сегодня говорить о снижение преступление против наш с вы ребенок. этот закон направлять на защита интерес ребенок, это самый главное, что в этот закон. да, мочь быть, это начало, но это один из самый позитивный начало! и далеко тот законопроект, который сегодня уже вносить в государственный дума, быть работать системно. вот это система. если вспомнить история, о который мы так много сегодня говорить, то в ссср, откуда весь мы с вы род, быть положение, что после девять вечер милиционер проверять документ у ребенок, который находиться на улица один, и устанавливаться, почему этот ребенок находиться без сопровождение педагог или без родитель. и последний, что я хотеться бы сказать. уважаемый коллега, мы сегодня с вы здесь говорить о самый главное - о наш ребенок, и этот закон направлять на защита ребенок. поэтому все, что мы с вы предлагать, что хотеть улучшать, - это только плюс. давать признавать, что данный законопроект помогать наш ребенок оставаться здоровый и психически, и духовно, и физически. по повод то, что этот ребенок не оказываться никакой поддержка. сегодня при президент существовать фонд поддержка ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация, который прекрасно работать. вчера состояться "круглый стол", на который выступать и от мвд, и от следственный орган, по проблема насилие над ребенок. так вот, статистика говорить, что именно орган мвд сегодня поддерживать ограничение пребывание ребенок в вечерний время сутки на улица. и второй сторона - это, конечно, сокращение преступление сам несовершеннолетний (цифра, который иметься, представлять вы, я они не оглашать). я просто хотеть обращать внимание на суть данный законопроект: здесь никто не пытаться наказывать родитель, здесь пытаться защищать ребенок.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. настаивать ли докладчик на заключительный слово? да. пожалуйста, андрей александрович подавал.
подавал а. а. уважаемый депутат, я благодарный вы за внимательный отношение к законодательный инициатива президент. не мочь соглашаться с некоторый выступать в то, что от законопроект быть мало польза. уверенный, что этот мера быть способствовать развитие ребенок и защищать они в больший степень от преступный посягательство против они. кто-то спрашивать, знать ли президент, что в он написать. да, он прекрасно знать. перед то как вносить законопроект в государственный дума, он он внимательно изучать и совещаться с министр внутренний дело, который он докладывать о то, что в тот субъект российский федерация, где действовать такой закон, существенно снижаться криминогенный ситуация в отношение несовершеннолетний. поэтому я просто убеждать, что предлагать глава государство мера быть способствовать защита ребенок, их духовный и нравственный развитие. думать, что ко второй чтение мы внимательно посмотреть поступать замечание и самый конструктивный из они, который быть способствовать улучшение качество законопроект, учитывать. благодарить за внимание.
председательствующий. елена борисовна мизулин, вы настаивать на заключительный слово? пожалуйста, депутат мизулина. с место.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание, во-первых, на то, что в ход состояться обсуждение речь идти не о слабый момент законопроект - они никто не выявлять, - а, в общий-то, о проблема, с который сталкиваться наш ребенок и семья. но я должный замечать, что ни один из выступать не быть ни на один из "круглый стол" и на парламентский слушание, который проводить наш комитет в прошлый год как раз для то, чтобы выявлять проблема и предлагать их законодательный решение, а они быть пятнадцать. я приглашать вы, уважаемый коллега: 16 февраль мы провожать "круглый стол" по антикризисный мера поддержка семья, а 24 февраль - парламентский слушание о концепция государственный семейный политика на период до 2025 год. весь комплекс вопрос там быть обсуждаться - пожалуйста. второй. нельзя требовать от один закон, чтобы он разрешать все. мы ни к один закон такой требование не предъявлять. соответственно, я не понимать, почему такой требование к данный законопроект. в-третьих. все начинаться с малый, надо учиться разрешать маленький проблема, и тогда у мы не быть большой. этот законопроект очень важный. проблема в субъект, даже в тот, где принимать свой закон, состоять в то, что этот закон неполный. субъект не мочь сам вводить административный ответственность и ограничительный мера, если отсутствовать соответствующий федеральный закон. и вы понимать, что даже там, где вводить такой закон, они недостаточно эффективно действовать, поскольку нет соответствующий федеральный закон. прокурор и судья, когда возникать спор, вынужденный вставать на защита федеральный норма, а не основываться на позиция закон субъект российский федерация. рассматривать законопроект снимать этот проблема, и мы уверять, что действие закон субъект по этот тема быть повсеместно эффективный. ну и последний. уважаемый коллега, в ряд выступление прозвучать упрек, что нужно бы создавать общественный совет по нравственность и плохо, что не поддерживать такой идея. я уже сказать, что мы вносить законопроект, который вместо общественный совет предлагать другой правило, разумный, современный, мы они быть обсуждать. а если бы мы пойти сегодня по путь создание некий общественный совет по нравственность, сказать, пожалуйста, кто бы мы туда направлять? у мы пользоваться доверие население владимир владимирович путин, но вы понимать, что он физически быть не в состояние работать в такой совет. и кто бы мы туда ни направлять, тот уважаемый коллега, который сегодня столько надежда связывать с создание общественный совет, становиться бы мы упрекать: мол, что за судья, кто мы туда направлять. это не эффективный путь - создание общественный совет по нравственность, эффективный путь - разумный регулирование, что и предлагаться настоящий законопроект. мы очень просить он поддерживать, а ко второй чтение, я надеяться, мы вырабатывать согласованный редакция и тот вопрос, который вызывать какой-то сомнение, разрешать. просить проголосовать за. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. у я два фамилия по ведение. по данный законопроект? да. депутат ивлиев григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, я хотеть сказать, что в отличие от многий законопроект, который рассматриваться в дума, данный законопроект содержать юридически точный, выверять решение очень сложный проблема. создание правовой база формирование духовно-нравственный отношение к воспитание ребенок позволять мы перестраивать работа государственный орган весь уровень власть. и это позволять с родитель работать по-другому. обязанность родитель в область духовно-нравственный воспитание - это то, что давать мы именно этот закон, это не быть рано. конечно, комитет государственный дума по культура поддерживать такой решение вопрос и предлагать проголосовать за. спасибо.
председательствующий. ну, быть рассматривать это как справка. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, во время ответ на вопрос, к сожаление, представитель президент не отвечать на мой вопрос и по ваш совет должный быть в заключительный слово отвечать. я не услышать ответ на свой вопрос.
председательствующий. это его право. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация". мы, наверное, успевать заслушивать доклад, не думать, что он быть длинный. докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться освобождение от обложение налог на добавлять стоимость реализация лом и отходы черный металл. этот мера предусматриваться в цель борьба с неправомерный возмещение этот налог при данный операция. законопроект быть вносить в 2007 год, но этот предложение быть учитывать в пакет изменение в часть первый и часть второй, который мы принимать в ноябрь 2008 год, и действовать с 1 январь 2009 год, поэтому данный законопроект комитет предлагать отклонять. отмечать еще раз: это предложение уже действовать с нынешний год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, понятный позиция комитет. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация". опаздывать депутат говорухин с вопрос, мы уже голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. ну, тогда мы и следующий вопрос успевать рассматривать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 357 и 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель, поэтому докладывать раиса васильевна кармазин, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, надежда васильевна! уважаемый депутат! ваш внимание в первый чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 357 и 358 часть второй налоговый кодекс...", вносить законодательный собрание челябинский область. законопроект предусматриваться вносить изменение в этот статья, в соответствие с который собственник транспортный средство либо лицо, от имя собственник владеть, пользоваться или распоряжаться на законный основание транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок этот транспортный средство, признаваться налогоплательщик и должный уплачивать налог за фактический период нахождение транспортный средство в собственность, во владение, пользование либо в распоряжение на законный основание. при это объект налогообложение предлагаться признавать транспортный средство, который подлежать регистрация, но не зарегистрировать. данный законопроект не мочь быть принимать. во-первых, положение статья 83 и 85 налоговый кодекс постановка на учет и снятие с учет организация и физический лицо в налоговый орган в цель проведение налоговый контроль по место нахождение транспортный средство поставлять в прямой зависимость от факт регистрация транспортный средство в соответствующий орган и сообщение они в налоговый орган сведение об этот транспортный средство. согласно положение статья 362 налоговый кодекс порядок исчисление транспортный налог устанавливать на основание учетный данные, который представляться в налоговый орган орган, осуществлять государственный регистрация транспортный средство. при это в отношение сумма налог, подлежать уплата налогоплательщик, являться физический лицо, не предусматривать иной порядок исчисление, кроме как налоговый орган на основание сведение, представлять указывать орган. во-вторых, следовать учитывать, что решение вопрос регистрация транспортный средство не относиться к предмет регулирование законодательство о налог и сбор, а осуществляться в рамка специальный законодательство, который на сегодняшний день предусматривать обязательный государственный регистрация транспортный средство, а также возможность привлечение к административный ответственность за нарушение правило государственный регистрация транспортный средство, их эксплуатация без соответствовать регистрация. так, положение статья 12.1, 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать ответственность за управление транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок, и ответственность за нарушение правило государственный регистрация транспортный средство весь вид, механизм и установка, в случай если такой регистрация обязательный. по текст законопроект иметься и отдельный замечание юридико-технический характер. уважаемый коллега, данный законопроект не мочь быть принимать, потому что у мы в кодекс об административный правонарушение уже иметься статья, который предусматривать штрафной санкция за нерегистрация транспортный средство и для юридический, и для физический лицо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 357 и 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация, пожалуйста. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. по ведение - депутат москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во время настоящий заседание к мы поступать телеграмма от воронежский областной дума, подписывать ее председатель, который они отзывать проект федеральный закон N 87092-5 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот законопроект идти у мы под номер 18.3. просить поддерживать просьба снимать этот законопроект с рассмотрение.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость голосовать? быть соответствовать письменный обращение, поэтому мы не рассматривать сегодня этот законопроект и считать он отзывать. пожалуйста, депутат афанасьев по ведение.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", пункт 8 порядок работа, депутат ветер из фракция лдпр голосовать за.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение повестка день. пункт 11, проект федеральный закон "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы". докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы" быть вносить первоначально с название "технический регламент "рыба, нерыбный объект промысел и продукт их переработка. производство и обращение". он дорабатывать перед первый чтение в соответствие с замечание, который получать автор от профильный комитет, от комитет-соисполнитель государственный дума, комитет совет федерация, субъект российский федерация, правительство российский федерация. настоящий проект федеральный закон разрабатывать с цель регулирование вопрос, связывать с защита жизнь и здоровье гражданин, предупреждение действие, вводить в заблуждение приобретатель, и устанавливать обязательный требование к пищевой продукт из водный биоресурсы, к процесс их производство, хранение, перевозка, реализация и утилизация. в документ определяться объект технический регулирование, требование к маркировка, правило подтверждение соответствие и проведение государственный контроль. особо хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что наш предложение о микробиологический нормирование рыбопродукция соответствовать международный требование. сегодня пищевой продукция из водный биоресурсы при нормирование по микробиологический показатель делиться на шестьдесят восемь группа, мы предлагать укрупнять нормировать группа пищевой продукция из водный биоресурсы до семь группа. (обращать внимание, этот приложение 2, страница 151.) полагать, что такой подход позволять расширять возможность для внедрение новый перерабатывающий технология, послужить стимул для расширение ассортимент выпускать продукция, позволять определять не только процент опасный проба пищевой продукция из водный биоресурсы, но и тенденция к увеличение конкретный микробиологический показатель. мы предлагать предусматривать обязательность осуществление собственный производственный контроль (статья 29 законопроект). в международный практика такой контроль рассматриваться как обязательный условие, предупреждать система контроль производство, обеспечивать гарантировать выпуск безопасный для здоровье человек продукция. законопроект в соответствие с требование законодательство о технический регулирование проходить публичный обсуждение. автор получать триста двадцать пять замечание и предложение, из который более двести учитывать. экспертный комиссия минпромэнерго россия в февраль 2008 год вынести положительный решение по данный законопроект. в данный случай я выступать и от имя комитет по природный ресурс, природопользование и экология, который поддерживать рассмотрение законопроект в первый чтение, то не менее обращать ваш внимание на тот положение законопроект, который нуждаться в доработка ко второй чтение. первый. необходимо синхронизировать терминология, применять в рассматривать проект федеральный закон и в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". второй. соотносить норма законопроект, в который устанавливать требование к заявление о начало деятельность в сфера производство, хранение и реализация пищевой продукт из рыба и нерыбный объект промысел (статья 41), государственный регистрация производственный объект и водный транспортный средство (статья 42 законопроект), ведение государственный реестр объект, осуществлять производство, хранение, реализация, перевозка пищевой продукт из рыба и нерыбный объект промысел (статья 43), с федеральный закон "о технический регулирование" в редакция закон N 65-фз. третий. учитывать, что в технический регламент не мочь устанавливаться полномочие государственный орган. четвертый. исключать из законопроект положение, который не относиться к вопрос законодательство о технический регулирование (такой положение быть в статья 6, 13, 26, 28, 30, 31 и так далее), а также положение, относиться к вопрос, который уже урегулировать федеральный закон "о технический регулирование" и который предлагаться урегулировать в проект технический регламент о безопасность пищевой продукт (он уже вносить в правительство российский федерация), а также во вносить в государственный дума проект федеральный закон о маркировка пищевой продукт для потребитель. в заключение подчеркивать, что в законопроект систематизировать требование к пищевой продукт из водный биологический ресурс, который сейчас содержаться в разрозненный отраслевой стандарт. технический регламент должный защищать здоровье человек, их право как потребитель, снимать лишний административный барьер для производитель и вывести производство по переработка водный биологический ресурс из отставать в наиболее развитый отрасль пищевой промышленность, подготовить отрасль к то, что уже принимать мы с вы, кстати сказать, правовой норма обеспечивать увеличение объем сырье, который рыбак поставлять на российский берег для переработка российский предприятие. учитывать излагать, по поручение автор законопроект и комитет по природный ресурс, природопользование и экология просить вы поддерживать проект федеральный закон "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься решение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". обращать ваш внимание на письмо совет федерация, который просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление виктор васильевич якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект дополнять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" новый положение, суть который заключаться в следующий: если орган государственный власть субъект российский федерация принимать решение о включение один населенный пункт в состав другой и при это изменяться граница муниципальный образование, необходимый соблюдение требование об учет мнение население в соответствие со 131-м федеральный закон. по суть, предмет регулирование законопроект являться отдельный вопрос административно-территориальный устройство субъект российский федерация, регулирование который увязываться с решение вопрос о территориальный организация местный самоуправление. однако согласно конституция российский федерация административно-территориальный устройство субъект российский федерация не являться ни предмет ведение российский федерация, ни предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, то быть это предмет ведение исключительно субъект российский федерация. в связь с это необходимо обращать внимание на правовой позиция конституционный суд российский федерация по данный вопрос. в частность, в его определение от 15 май 2007 год N 406 отмечаться, что вопрос территориальный основа местный самоуправление, формирование муниципальный образование и административно-территориальный устройство субъект российский федерация связанный между себя, но при это подчеркиваться самостоятельный значение этот вопрос. также указываться на обладание они собственный юридический содержание и на то, что они относиться к различный сфера ведение: первый - к совместный ведение российский федерация и ее субъект, второй - к исключительный ведение субъект российский федерация. такой образ, предусматривать законопроект обязательность применение при решение отдельный вопрос административно-территориальный устройство норма 131-го федеральный закон, регулировать организация местный самоуправление, являться ограничение полномочие орган государственный власть субъект федерация по предмет исключительный ведение субъект российский федерация. предлагать подход не соответствовать конституционный норма, согласно который вне предел ведение российский федерация, совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация осуществляться собственный правовой регулирование, включая принятие закон и иной нормативный-правовой акт. хотеться бы подчеркивать, что конституционный суд указывать на то, что регулирование субъект российский федерация административно-территориальный устройство не мочь подменивать правовой регулирование территориальный организация местный самоуправление, реорганизация территориальный устройство не должный приводить к блокирование конституционный требование о необходимость учет мнение население при изменение пространственный предел реализация право гражданин на местный самоуправление. называть правовой позиция должный соблюдаться орган государственный власть субъект российский федерация при решение вопрос административно-территориальный устройство, поскольку решение конституционный суд российский федерация обязательный на весь территория российский федерация для весь представительный, исполнительный и судебный орган государственный власть, орган местный самоуправление, предприятие, учреждение, организация, должностной лицо, гражданин и их объединение. уважаемый коллега, учитывать излагать довод, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 263037-4 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к виктор васильевич? нет вопрос. а, быть. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважать виктор васильевич, конечно, ваш доклад содержать очень много термин юридический, поэтому, мочь быть, и не сразу смысл доходить, а смысл очень простой. сегодня уничтожаться очень много село, они образовывать единый пространство территориальный, на тысяча население - один сельский совет. 131-й закон, который весь это узаконивать... мы, конечно, он не поддерживать, наш фракция. вот сказать, пожалуйста: можно ли сегодня весь этот дело делать без учет мнение население, который сейчас становиться понимать, что за любой справка надо куда-то ехать, за сколько-то километр. почему вы не поддерживать это?
якимов в. в. по разный причина ликвидироваться населенный пункт, и бывать, что нет необходимость или вообще не у кто спрашивать вот тот общественный мнение о присоединение либо о другой изменение административно-территориальный устройство. субъект федерация вольный принимать свой решение, и это исключительный полномочие субъект федерация в соответствие с федеральный закон о разграничение полномочие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор васильевич. быть ли желать выступать? быть. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть сказать о смысл свой вопрос. по юридический норма получаться все правильно, но дело в то, что... когда приниматься 131-й закон, наш фракция выступать категорически против он по очень многий причина, и прежде все по тот причина, что даваться полномочие субъект федерация, местный самоуправление, очень много полномочие - и никакой деньги. с это сегодня и сталкиваться в жизнь, на самый дело все так и происходить: и лечить, и учить, и хоронить, и женя - все, что хотеть, делать, а деньги где хотеть, там и искать. вот и сегодня мы законопроект принимать, все на субъект опять: находить возможность ребенок устраивать и воспитывать - а деньги нет. что происходить в село? село, в общий-то, коммерсант, который скупать земля, - это разрешать сейчас - не нужно, и рабочий сила он там не нужный. они бы сейчас, если бы можно быть, перепахивать этот земля вместе с населять пункт. поэтому сегодня идти такой процесс: так как человек уезжать из село, поддержка село никакой нет, начинать объединять село, и оставаться один сельский совет на тысяча житель. вы знать, до парадокс доходить у мы в область из-за то, что человек еще совершенно не разбираться, - председатель сельский совет, который сам лишаться работа, уговаривать они: вы давать голосовать, иначе мы вы не быть ни огород пахать, ни еще что-то делать. и они проголосовать за это. и только потом опоминаться, когда понимать, что, по суть дело, в село не быть никакой власть, они надо быть за любой справочка, для решение любой вопрос ехать куда-то, а ехать тоже невозможно: ни деньги, ни транспорт, ничто нет. что сегодня происходить? один слово президент и председатель правительство о то, что садиться надо поддерживать, подымать, а на практика мы делать все, чтобы уничтожать до конец это село. так вот этот требование совет федерация о то, чтобы... пусть народ сам подумать и решать. нет, там уже некого думать - ответ такой. наш фракция поддерживать это не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. комитет не поддерживать, просить прощение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". иметься письменный обращение законодательный собрание вологодский область с просьба рассматривать законопроект без участие его представитель. докладывать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание вологодский область. законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", устанавливать, что должность мировой судья являться государственный должность российский федерация. прежде все необходимо отмечать, что инициатор данный законопроект обосновывать свой предложение довод о то, что институт мировой судья входить в единый судебный система российский федерация, что они принимать решение и выносить приговор от имя российский федерация, финансирование осуществляться из бюджет российский федерация. надо сказать, что согласно федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" государственный должность российский федерация являться должность, устанавливать конституция российский федерация, федеральный закон для непосредственный исполнение полномочие федеральный государственный орган. предлагать законопроект напрямую входить в противоречие с действовать конституционный федеральный и федеральный закон. как известно, мировой судья являться судья субъект российский федерация. формирование институт мировой судья, количество судебный участок и количество мировой судья определяться субъект российский федерация, а их деятельность регламентироваться федеральный закон. к то же предлагать данные законопроект реорганизация потребовать финансовый подкрепление. хотя деятельность мировой судья финансироваться из федеральный бюджет, но деятельность аппарат, обеспечивать работа указанный мировой судья, финансироваться из бюджет субъект российский федерация. правительство российский федерация возражать против принятие данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство с учет указанный обстоятельство предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. вопрос быть. я видеть, у депутат коломейцев быть вопрос. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый рамиль кабирович, ну вы-то знать, что по конституция у мы самый нижний уровень государственный управление являться как раз субъект и руководитель субъект являться высокий должностной лицо субъект. судья же осуществлять правовой отношение, или провожать судебный исследование, - вы, как профессионал, это хорошо знать...
искужин р. к. отправлять правосудие.
коломейцев н. в. ...отправлять правосудие, ориентироваться на устав, который являться конституция субъект. почему же мы, признавать, что высокий должностной лицо субъект являться высокий должностной лицо государственный, то не менее отказываться признавать, что должность то, кто отправлять правосудие, также являться государственный должность российский федерация?
искужин р. к. спасибо, николай васильевич, за вопрос. ну, читать закон и понимать он суть - это чуть-чуть разный вещь, я хотеть бы сказать. на ваш вопрос я хотеть отвечать так. я уже мотивировать свой позиция, объяснять, почему комитет предлагать отклонять данный законопроект. я сказать, что к компетенция субъект российский федерация относить формирование институт мировой судья, то быть создание судебный участок и определение количество мировой судья. основной вопрос - вопрос о регламент их работа, регулировать деятельность мировой судья, относить российский закон к компетенция российский федерация. это разный вещь, поэтому предлагать законопроект концептуальный входить в противоречие с действовать федеральный конституционный и федеральный закон, с целый система действующий закон. наш комитет, учитывать весь этот обстоятельство, предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. более то, я сказать, что президент россия в свой послание также акцентировать внимание на институт мировой судья, предлагать разрабатывать законопроект, позволять переводить институт мировой судья полностью в ведение федеральный центр.
председательствующий. уважаемый коллега, задавать вопрос. присаживаться, пожалуйста, рамиль кабирович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". депутат фадзаев просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому доклад быть делать член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носков. включать микрофон.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить парламент республика северный осетия - алания, предлагаться внесение изменение в статья 4 и 37 закон российский федерация "о средство массовый информация". в статья 4 предлагаться включать дополнительный запрет, направлять на защита государственный язык республика и иной язык народ российский федерация, а в статья 37 устанавливать допустимость распространение программа эротический характер только в закодировать вид. внесение предлагать изменение позволять, по мнение автор, повышать ответственность журналист и оказывать влияние на сохранение литературный норма и развитие государственный язык республика российский федерация. в часть эротический программа установление предлагать запрет позволять, как считать автор, защищать ребенок и молодежь от информация, оказывать негативный воздействие на их нравственный, физический и психический здоровье. что касаться первый предложение, я должный отмечать, что желание не допускать использование слово и выражение, не соответствовать норма современный русский литературный язык, в закон уже реализовать. речь идти о федеральный закон "о государственный язык российский федерация". к то же упоминать закон сми как раз позволяться некий вольность в использование русский язык, в то, что касаться использование лексика, не соответствовать норма русский язык, необходимый для реализация художественный замысел автор. и если мы принимать предложение автор законопроект, мы лишать журналист возможность использовать речевой конструкция, характерный, ну, например, для прошлое время, что не защищать русский язык, а, возможно, приводить к некоторый его обеднение. более то, это предложение противоречить положение закон о государственный язык. что касаться защита государственный язык республика и иной язык народ россия, то в сила их разнообразие комитет полагать, что больший акцент целесообразно сделать на нормативный правовой акт субъект российский федерация, и такой возможность предоставлять закон "о язык народ российский федерация". поэтому если и необходимый дополнительный действие по сохранение языковый норма на уровень федеральный закон, то следовать говорить, скоро, о совершенствование два упоминать я закон, а не о закон "о средство массовый информация". я бы хотеть еще добавлять, что, правильно обозначать проблема, который беспокоить и многий из присутствовать в зал, автор не давать определение то, что же являться авторский текст журналист, а в отсутствие такой определение в законодательство российский федерация правоприменительный практика быть весьма затруднять. много то, на мой взгляд, проблема использование русский язык современный средство массовый информация значительно широко и как раз в авторский текст журналист языковой вольность хотя и встречаться, но значительно редко, чем тот языковой мусор, который появляться в выступление герой программа или в статья, когда печататься прямой речь участник дискуссия или герой очерк, сюжет и так далее, поэтому предлагать автор законопроект касаться только часть большой проблема использование язык в средство массовый информация. что касаться предложение о распространение программа эротический характер только взакодированный вид, то необходимо отмечать, что специализированный радио и телепрограмма эротический характер до сей пора не иметь четкий определение в наш законодательство и это на самый дело являться главный препятствие в поддержка тот законопроект, который сегодня вынести на обсуждение. я думать, что до тот пора, пока у мы не быть четкий определение то, что же являться специализированный радио- и телепрограмма эротический характер, а также четкий, внятный определение то, что такой эротика и чем она отличаться от порнография, весь многочисленный предложение бороться с этот зло на наш телевизионный экран быть натыкаться все на тот же грабли, который и сегодня приветствовать мы. я должный отмечать также, что действующий закон "о средство массовый информация" - и это отмечаться в некоторый отзыв на данный законодательный инициатива - на уровень местный законодательство позволять сокращать или переносить на более поздний время показ программа эротический характер. то быть на местный уровень можно принимать решение, по который можно показывать не с 23 часы, как в федеральный закон, а с 2 часы, с ноль час, с 3 до 4 час ночь, - пожалуйста, вы мочь вводить такой ограничение, и пока это возможный вариант регулирование этот проблема. хотеть также отмечать, что у мы быть отрицательный заключение комиссия совет федерация по информационный политика. правительство российский федерация тоже представлять отрицательный отзыв на этот законодательный инициатива, и комитет данный законодательный инициатива также не поддерживаться. в связь с это мы предлагать отклонять законодательный инициатива парламент республика северный осетия - алания. спасибо.
председательствующий. быть вопрос: раз, два, три, четыре, пять... давать записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. так и оставаться пять человек. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый ольга владимировна, сегодня мы с вы рассматривать законопроект о защита нравственность ребенок, с пафос принимать, который вносить президент, и в тот же время сейчас предлагать отклонять конкретный, то, о что я говорить. аргумент ваш такой: нет определение эротика, и пусть продолжаться показ... у мы если в неглиже не показывать женщина где-нибудь в любой фильм, то это уже не фильм. и если у мы в средство массовый информация звучать сквернословие, это тоже нормально - по телевидение, в печать, везде. поэтому непонятно сегодня по весь ваш аргумент юридический, что вы с комитет собираться делать, чтобы все-таки такой закон у мы появляться?
председательствующий. пожалуйста, ольга владимировна.
носков о. в. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. на самый дело я мочь добавлять к свой выступление, что сейчас в комитет по информационный политика готовиться целый пакет поправка к закон "о средство массовый информация". более то, быть еще ряд закон, который быть отвечать на современный вызов, касаться средство массовый информация, и я думать, я надеяться на то, что мы наконец согласно конвенция принимать то определение эротика, порнография, который помогать мы юридически уже решать этот проблема. я разделять пафос ваш выступление. я тоже не нравиться то, что происходить в современный средство массовый информация, поэтому мы приглашать вы к сотрудничество, давать быть вместе решать этот вопрос. комитет с удовольствие выслушивать ваш поправка, и быть соавтор. спасибо.
председательствующий. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый ольга владимировна, я обращать ваш внимание, что выступать в защита русский язык депутат фадзаев, представитель северный осетия. он заботиться не только о национальный язык, выступать в защита не только национальный язык, за их сохранение, литературность, но и за сохранение русский язык. в это я видеть, вообще говорить, своеобразный упрек мы, депутат. мы не заботиться о свой язык, а вот национальный окраина как-то более трепетно к это относиться, они более остро чувствовать, что происходить с наш язык - с русский язык, язык единство, язык государственный, и национальный язык. а вот позиция комитет из ваш выступление по этот вопрос я так и не понимать.там много что быть сказать, но единственный вывод, который я услышать, нельзя такой образ реализовать концепция защита. то же касаться и проблема эротика. понятно, почему они защищать. потому что опять же национальный окраина более трепетно относиться к нравственность, к воспитание... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой вопрос вы хотеть задавать?
локоть а. е. я задавать вопрос: каков позиция комитет?
председательствующий. пожалуйста, разъяснять позиция комитет, ольга владимировна.
носков о. в. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. на самый дело проблема действительно острый и действительно должный решаться, но она должный решаться в рамка тот два закон, о который я говорить, - "о государственный язык..." и "о язык народ...". именно в этот закон необходимо вносить поправка, если они требоваться. на самый дело уже существовать закон позволять защищать русский язык, и нужно просто, мочь быть, более активно это делать. это что касаться язык. что касаться эротика, то я тоже уже говорить и повторяться, что на местный уровень республика вправе ограничивать программа эротический характер уже сейчас по действующий закон "о средство массовый информация", делать этот временной отрезок более короткий в свой регион. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый ольга владимировна, вы, наверное, не знать, что регламент не предполагать, если у вы в комитет быть аналогичный закон, выносить они отдельно. вы должный быть вынести они как альтернативный, поэтому ваш апелляция, что куда-то надо поправка вносить... вот можно в этот проект закон вносить поправка после принятие в первый чтение. а вопрос у я следующий. сказать, пожалуйста, какой закон разрешаться ограничение вещание средство массовый информация без наличие федеральный закон? ни один местный парламент, ни один глава администрация не обладать право ограничение деятельность федеральный канал. поэтому не надо апеллировать к то, что вы не знать.
председательствующий. пожалуйста.
носков о. в. спасибо за вопрос.
я думать, что речь идти о поправка в закон "о средство массовый информация". именно к обсуждение и к разработка поправка к этот закон я вы призывать. вносить поправка, быть обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. один рука я видеть, больше никто не настаивать, подводить черта.
депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело рассматривать вопрос, с мой точка зрение, продолжать тема, который отражать в пункт 8, и он впервые намечать, пусть не идеальный, подход к ограничение беспредел, царить в эфир и на страница газета и журнал. кроме то, многие из вы наверняка быть в загранкомандировка и на отдых. если вы обращать внимание, то в так называть цивилизованный страна никто в голова не прийти показывать эротический программа на некодировать канал, причем этот кодированный канал стоить не мало 20 доллар в час. у мы же - я во второй созыв слышать, в третий созыв слышать, сейчас в пятый созыв слышать - профильный комитет, не заниматься дело, фактически лоббировать интерес порноиндустрия. почему я это говорить? потому, что на самый дело весь предложение депутат, весь предложение законодательный орган субъект федерация наталкиваться на такой объяснение: этот закон принимать нельзя, вот у мы где-то там, в подсознание, существовать алгоритм решение этот проблема, и мы вы скоро осчастливливать. к сожаление, счастие, оказываться, не так близкий, потому что ни один законопроект на этот тема нет. более то, я помнить, с какой ожесточение весь этот делец здесь противодействовать принятие закон, который как раз и классифицировать, определять, что такой эротика, что такой секс и так далее. с наш точка зрение, необходимо принимать этот закон как первый ступенька по наведение порядок в средство массовый информация, памятовать, что вы, апеллировать к запад, вообще-то, игнорировать уже накоплять у они опыт по создание национальный институт по контроль за мораль (который быть и во франция, и в сша, и во многий страна западный европа), который оказывать положительный воздействие. когда вы находиться во франция, скажем, то никто не критиковать, что там можно показывать не много 20 процент иностранный фильм, весь остальной должный быть французский. у мы же сегодня некоторый канал вообще российский фильм не показывать. но сегодня страшно еще и то, что и российский фильм фактически копировать алгоритм и сценарий, только переделывать они для русский актер, показывать все то, что на запад можно посмотреть только на кодированный канал. я казаться, что позиция комитет аморальный в данный ситуация. и игнорирование предложение национальный республика, где к это относиться более трепетно, чем в больший часть россия, являться, в общий-то, оскорбление национальный чувство в этот республика. я предлагать поддерживать этот законопроект, а поправка конкретизировать некоторый неточность, который быть в этот проект. спасибо.
председательствующий. содокладчик настаивать на заключительный слово? да, просить слово ольга владимировна носков.
носков о. в. я думать, что большинство присутствовать в зал на самый дело действительно серьезно озабочивать состояние наш российский средство массовый информация. и если отбрасывать избыточный эмоциональность, который присутствовать в выступление мой коллега, то я думать, что быть необходимость решать проблема, но решать проблема нужно так, чтобы добиваться продуктивный результат. поправка с предложение упорядочивать ситуация в средство массовый информация у мы в комитет действительно много. мы предлагать решать этот проблема комплексно, максимально учитывать тот потребность время, который существовать сейчас. я еще раз предлагать вы все вместе принимать участие в комплексный обсуждение поправка к закон "о средство массовый информация", ну а сейчас мы не поддерживать все-таки этот поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, вообще-то, считать, да и регламент наш предполагать, что особенно докладчик от комитет должный не о что-то великий и мечтательный рассказывать, а рассуждать только в рамка закон. в данный случай докладчик от комитет апеллировать к несуществующий закон, мало говорить о законопроект, который мы рассматривать. спасибо.
председательствующий. я так не показываться. уважаемый коллега, состояться принятие решение. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы также иметься письменный обращение законодательный собрание челябинский область, который просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. а содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга..." иметь не только обстоятельный содержательный часть, но и гарантия его исполнение. четыре статья кодекс об административный правонарушение, иметь девятнадцать диспозиция, предусматривать ответственность на весь этап деятельность по размещение заказ. и мы считать такой подход верный, так как очень важный являться то, какой подход, какой направление быть избирать не только на стадия выполнение заказ, но и на стадия подготовка, разработка и подписание договор, ибо за весь это стоять весьма немалый денежный средство, да еще и государственный. исходить из это административный законодательство предусматривать строго фиксированный ответственность, не допускать никакой поблажка, послабление или субъективный усмотрение. кстати, этот подход мы также полагать наиболее целесообразный, так как в этот сфера деятельность гражданин и физический лицо вообще не участвовать, участник являться только должностной и юридический лицо и специалист. при это мы полагать, что если кто-то включаться в этот деятельность, то действовать должный строго в рамка закон, с полный ответственность и сознание весь тот последствие, который мочь наступать в случай даже небрежный действие, я уже не говорить об умышленный действие. а если кто-то недостаточно подготовить к этот работа, то, мы полагать, и делать он там просто нечего. однако законодательный собрание челябинский область, посчитать несправедливый такой подход к решение вопрос ответственность, заявлять о несоразмерность этот наказание и предлагать не только снижать минимальный планка штраф, но даже применять такой вид административный воздействие, как предупреждение. ну, что можно сказать по этот повод, кроме уже излагать? а то, что нарушать законодательство о размещение заказ при такой поддержка, при такой позиция автор законопроект становиться уже с полный очевидность экономически выгодно, а это, как я полагать, мы вообще никак с вы принимать не мочь. к пример, я вы в самый начало содоклад говорить о девятнадцать правовой норма, предусматривать административный ответственность и в 10, и в 30, и в 50, в 100 и более тысяча рубль. так вот, автор при это предлагать в тринадцать случай применять такой вид административный воздействие, как предупреждение. все-таки, уважаемый коллега, мы не стоять на путь дискриминация должностной лицо, но понижать спрос с они, выравнивать они ответственность при исполнение особый полномочие с ответственность гражданин, не иметь к такой полномочие никакой отношение, - это быть неверный. все-таки государственный и муниципальный служба - это контракт с народ, и этот контракт нужно выполнять в высокий степень корректно, аккуратно и профессионально. другой подход мы не видеть, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". нет, не присаживаться, александр петрович, я поторопиться, давать назад. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. а александр петрович я не отпускать, потому что он докладчик по два следующий законопроект. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы также иметься письменный обращение законодательный собрание еврейский автономный область с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель, и штогрин нет, поэтому содоклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор рассматривать законопроект, законодательный собрание еврейский автономный область, отмечать, что на территория область рядом предприятие вестись безлицензионный разработка общераспространенный полезный ископаемое, констатировать при это факт невозможность привлекать нарушитель к административный ответственность из-за якобы наличие пробел в право и предлагать дополнять перечень должностной лицо, рассматривать такой дело, орган геологический контроль. однако автор законопроект при это совершенно не обращать, на наш взгляд, внимание на закон "о недра", а этот закон в статья 4 прямо устанавливать, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера регулирование отношение недропользование на свой территория относить государственный контроль за геологический изучение, охрана и рациональный использование недра в соответствие с установленный правительство российский федерация порядок. замечать, в закон прямо записывать: в соответствие с порядок, установленный правительство. и вот я на ваш глаз брать постановление правительство, вот оно у я в рука, N 293 от 12 май 2005 год, утвердить положение о государственный контроль в этот вопрос, в пункт 7 здесь прямо указывать, по какой именно вопрос государственный геологический контроль осуществлять орган государственный власть субъект. такой образ, предложение данный законопроект, предлагать не разграничивать полномочие должностной лицо, осуществлять геологический контроль от имя российский федерация и осуществлять геологический контроль от имя субъект российский федерация, являться неверный и противоречить базовый закон. ну и если уж что-то надо менять, то в любой случай проблема лежать явно не в объем кодекс об административный правонарушение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, выслушивать содоклад комитет по данный вопрос. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать высказываться? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я просить для стенограмма записывать, что депутат останин и стародубцев голосовать по вопрос 3, о порядок формирование совет федерация, против.
председательствующий. принимать к сведение ваш уточнение. уважаемый депутат, пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы быть обращение представитель липецкий областной совет депутат александр николаевич никонов, что он доверять рассматривать данный законопроект без свой участие, поэтому москалец александр петрович выступать от комитет с содоклад.
москалец а. п. уважаемый депутат, законопроект, вносить липецкий областной совет депутат, предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый правовой норма, устанавливать административный ответственность родитель или иной законный представитель несовершеннолетний за мелкий хулиганство, совершать несовершеннолетний в возраст от четырнадцать до шестнадцать год. что здесь можно сказать? во-первых, исходить из практика рассмотрение подобный вопрос мы знать, что необходимость внесение такой изменение требовать всегда серьезный аргументация или хотя бы приведение статистический данные о количество совершать нарушение, отражать их общественный опасность. однако, к сожаление, в пояснительный записка к законопроект такой данные отсутствовать, как нет и данные о неэффективность действующий закон. кроме то, в связь со сказать информировать вы, уважаемый депутат, что в случай совершение несовершеннолетний правонарушение, в тот число и мелкий хулиганство, родитель и иной законный представитель и так уже мочь быть привлекать к административный ответственность в соответствие с действующий статья 5.35 кодекс об административный правонарушение. она ведь так и называться: "неисполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание и воспитание несовершеннолетний". такой образ, предлагать рассматривать законопроект норма мочь повлечь только конкуренция с другой норма право. еще должный отмечать, что и предлагать законопроект размер штраф равный штраф по действующий статья 5.35, который я только что называть, так что даже в этот план смысл нововведение просто утрачиваться. да и усиливать уровень конфронтация между родитель и их ребенок, вообще-то, не стоить. воспитание - это процесс непростой, грубость он в любой случай не терпеть, а такой подход, кроме конфликт и его эскалация, ничто, на наш взгляд, не формировать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. плетнев, решульский, куликов. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, вот это сегодня уже второй законопроект, связанный с проблема, который мы рассматривать, но тот мы принимать на ура. вот вы сказать в свой выступление, что нет данные. ну неужели можно собирать данные о то, как себя вести подросток? разве мы это и так не знать? мы весь прекрасно знать, что и сквернословить, и пить, и совершать нападение, за что, кстати, по уголовный кодекс они-то еще и не отвечать, а отвечать родитель, их ответственность усиливаться, для то чтобы они смотреть за ребенок. я думать, что депутат законодательный собрание липецкий область ведь не просто так этот законопроект вносить. сказать, пожалуйста, на какой основание все-таки - деньги здесь не требоваться вроде бы - отклоняться законопроект, который предусматривать очевидный вещь? какой тут нужный данные, это все очевидный, кроме то, законопроект давать право должностной лицо составлять протокол.
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, давать быть помнить, когда рассматривать подобный вопрос, что субъект административный правонарушение в принцип мочь быть только лицо, который достигать шестнадцатилетний возраст, а здесь предлагаться - от четырнадцать до шестнадцать год, то быть уже вот тут быть вопрос, понимать? теперь следующий момент. действовать на сегодня статья 5.35 предусматривать ответственность в вид штраф до 500 рубль. я считать, что это немалый штраф, и воздействие его определенно тяжелый. что предлагать липчанин? то же самый - штраф до 500 рубль. ну слушать, а в что здесь тогда смысл? мы тогда заставлять не работать, уже очевидно не работать действующий статья, но еще неизвестно, как быть работать предлагать статья. в тот же время никакой информация ни в материал к законопроект, ни у мы о то, почему не работать статья 5.35 в этот регион, совершенно нет. поэтому, товарищ, я предлагать все-таки на уровень домысел и догадка законопроект не принимать. у мы в российский федерация правовой поле достаточно мощный сформировывать, и если уж мы осознанно идти на какой-то изменение... а здесь вообще происходить перенос, замечать, этот правонарушение из глава 5 кодекс в глава 20. а это с что связанный? такой подход мы не приемлемый и предлагать поддерживать позиция комитет.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. александр петрович, как всегда, очень убедительно доказывать и объяснять. единственный только, всегда почему-то возникать мысль: закон что дышло, куда повертывать... и так далее. и опять возвращаться к пункт 8. мы принимать этот законопроект очень дружно, проголосовать четыреста сорок семь депутат, вводить статья 141, пункт 6 зачитывать дословно: "закон субъект российский федерация за несоблюдение установленный требование по обеспечение физический, духовный, нравственный развитие ребенок и предупреждение причинение он вред родитель (лицо, они заменять), лицо, осуществлять мероприятие..." - и так далее - "...мочь устанавливаться административный ответственность...". почему в тот закон можно? наверное, потому, что президент предлагать, а почему тогда липецкий областной совет это делать нельзя?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, вот тот законопроект, который мы рассматривать по инициатива президент, формировать общий правило и общий подход для весь мы - и местный самоуправление, и государственный дума, и законодательный собрание субъект российский федерация к этот проблема. он не формировать ответственность, не закладывать какой-то норма, который затем переходить в уголовный или же административный кодекс. и кто вы сказать, что там быть предусматривать ответственность только в вид штраф? а мочь быть, быть предупреждение, а мочь быть, еще что-либо. вид ответственность, в тот число и в административный законодательство, ведь очень много. а то, что сегодня законодательно уже устанавливать ответственность и еще штраф 500 рубль прибавлять... если существующий санкция недостаточный, давать доказывать это, посмотреть, в что причина несрабатывание этот санкция. пока об этот речь нет, да я полагать, что она вовсе и не маленький, этот санкция. если проходиться по административный законодательство, мы вообще там начинать санкция со 100 рубль. поэтому мы полагать вполне уместный сегодня отклонять этот законопроект, то более что законопроект, который мы принимать, - это, вообще-то, не дубинка, который быть применяться и к несовершеннолетний, и к их родитель, и ко весь остальное. нет, законопроект ставить совершенно другой цель: внимание и решительный действие весь общество, а не кто-то, отдельно взять.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. александр петрович, честно говорить, аргументация, который вы приводить, выглядеть профессионально, но, я казаться, вы несколько здесь, прощать за такой выражение, юридически лукавить. если вы посмотреть диспозиция статья 5.35, то увидеть, насколько это расплывчатый, насколько общо излагать ответственность родитель за воспитание несовершеннолетний. липчанин же предлагать конкретный ответственность за конкретный вид нарушение, наносить ущерб общественный порядок и влекущий, если своевременно не принимать мера к поведение несовершеннолетний, дальнейший действие, вплоть до уголовный наказуемый деяние. посмотреть, какой у мы преступность среди несовершеннолетний, какой тяжкий преступление они совершать! но у мы сегодня практически не вестись борьба с мелкий хулиганство как таковой, в тот число и совершать несовершеннолетний, включая четырнадцатилетний. неужели вы, как юрист, считать, что нет необходимость сегодня в административный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот теперь, как юрист, сказать, еще почему невозможно соглашаться с тот предложение, который мы сегодня рассматривать. вы прочитывать, что предлагать липецкий областной совет депутат. дополнять статья 20.1 часть третий, такой слово: "действие, предусматривать часть первый, совершать несовершеннолетний в возраст от четырнадцать до шестнадцать год...". то быть он вообще не формировать здесь ничто новый, а просто-напросто... в часть первый ведь говориться о мелкий хулиганство, о то, что оно в себя включать. и такой образ получаться, что за мелкий хулиганство отвечать уже взрослый человек, человек, иметь жизненный опыт и весь остальное, и точно так же отвечать за такой же действие в принцип еще ребенок, который не полностью отдавать себя отчет, даже не являться дееспособный. он должный отвечать наравне со взрослый человек, но, в связь с то что он не субъект, как мы говорить, давать он родитель сюда привлекать. ну слушать, нельзя на один доска ставить ребенок и взрослый!
председательствующий. уважаемый коллега, состояться процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. депутат останин. другой рука я не видеть. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. хотеть обращаться прежде все к александр петрович, который высказывать мнение, так сказать, против принятие этот законопроект. александр петрович, когда обсуждать сегодня законопроект, который вносить президент, точно, поправка в закон "об основной гарантия правый ребенок...", ведь, честно говорить, мы обсуждать только один сторона. мы говорить, что законопроект направлять на то, чтобы защищать ребенок. но я думать, что тот, кто увидеть только этот сторона законопроект, быть не совсем правый, потому что там быть и другой сторона. дело в то, что преступность... вы просить цифра по количество преступление, который совершать наш несовершеннолетний, я называть: триста тысяча тяжкий преступление, семьсот тысяча административный преступление ежегодно, количество убийство увеличиваться на 20 процент за год. тяжесть этот преступление заставлять уже общество принимать мера защита от ребенок и подросток. увы, от это никуда не деваться. мы становиться бояться свой ребенок, который сбиваться стайка на улица и представлять себя уже угроза взрослый. поэтому, когда вы сказать, что несовершеннолетний не являться субъект и не надо тогда ответственность перелагать на родитель, думать, вы не совсем правый. даже по конституция родитель обязывать заботиться о воспитание свой ребенок, и этот конституционный норма находить свой отражение в законопроект. что же касаться конкретно статья, предлагать липецкий законодатель, то речь идти только о возможность, о то, чтобы наделять орган внутренний дело, милиция право составлять протокол об административный правонарушение и, второй, перенести вообще рассмотрение весь дело по место жительство несовершеннолетний. вот и все. если до сей пора это можно быть делать только комиссия по дело несовершеннолетний по место расположение этот комиссия, то в соответствие с законопроект нужно переносить туда, где жить данный ребенок. я думать, что это вполне нормальный. и в любой случай кто, как не родитель, нести ответственность за воспитание свой ребенок? это не только не порождать противоречие между ребенок и родитель, а укреплять, наверное, связь между ребенок и родитель. все-таки, я думать, не только воспитательный мера, но и вот такой строгий мера можно заставлять родитель воспитывать свой ребенок. наш фракция поддерживать этот законопроект, проголосовать за. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? александр петрович? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. по ведение - депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! повестка у мы небольшой. я предлагать продлять заседание до завершение рассмотрение повестка день.
председательствующий. коллега, три вопрос. один - два законопроект, пункт 18, следующий. и еще у мы два вопрос плюс протокольный поручение. давать так. мочь быть, мы укладываться до четырнадцать? если нет, тогда быть считать, что работать до завершение. никто не возражать? надо ставить на голосование? никто не возражать. редкий случай. итак, пункт 18. два альтернативный законопроект, 18.1 и 18.2, поскольку 18.3 снимать, отзывать. пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". они оба одинаково называться. по первый докладывать представитель курский областной дума депутат алексей николаевич волков. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить в качество законодательный инициатива курский областной дума. цель законопроект являться устранение пробел в действовать в российский федерация административный законодательство в часть установление ответственность за нарушение законодательство о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. федеральный закон от 29 декабрь 2006 год, известный все, "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" устанавливать ряд требование, который должный соответствовать игорный заведение. деятельность игорный заведение, не отвечать такой требование, должный быть прекращать с 1 июль 2007 год. кроме это, согласно указывать закон орган государственный власть субъект российский федерация вправе принимать до 1 июль 2007 год решение о запрет с этот время деятельность такой игорный заведение на свой территория, за исключение, естественно, игорный зона, определять в закон. курский областной дума весь это выполнять, и с 1 июль 2007 год такой закон действовать. однако в ход проводить орган внутренний дело проверка деятельность игорный заведение, а также анализ обращение гражданин - в основной женщина, в подавлять большинство женщина - быть отмечать, что в ряд из они осуществляться деятельность по организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также другой средство связь. вместе с то хотя федеральный законодательство и устанавливаться запрет на организация такой вид деятельность, прямой административный ответственность за нарушение указанный норма не определять. учитывать острый социальный значение негативный последствие деятельность игорный заведение, в цель устранение пробел в правовой регулирование указанный правоотношение законопроект предлагаться устанавливать за данный правонарушение административный наказание в вид штраф, возможность применение санкция в вид административный приостановление деятельность и конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение. законопроект предусматривать, что рассмотрение дело об указанный нарушение быть осуществляться суд, а должностной лицо орган, уполномоченный в область связь и информатизация, и орган внутренний дело быть составлять протокол по данные административный правонарушение. общий концепция данный законопроект, по мнение разработчик, предусматривать реальный устранение специфический негативный проявление в установление ответственность за нарушение законодательство о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. после закрытие так называть казино по весь регион российский федерация, в тот число в курский область, весь этот игрок бросаться в интернет-кафе, и возникать примерно такой же проблема. более то, по последний данные, так называть авторитет организованный преступный группировка, или вор в закон, уже накладывать лапа на этот игорный заведение, для то чтобы держать все под контроль и получать, естественно, хороший мзда. курский областной дума полагать, что вследствие большой актуальность проблематика предлагать законопроект необходимый скорый доработка его и внесение корректив в редакция текст ко второй чтение, который учитывать замечание профильный комитет и аппарат государственный дума. там действительно быть замечание, который нужный учитывать, если законопроект быть принимать в первый чтение. уважаемый депутат, курский областной дума просить поддерживать в первый чтение законопроект, который я представлять, при условие, что быть учитывать замечание профильный комитет, высказывать при рассмотрение он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, алексей николаевич. у мы по второй вопрос, по альтернативный законопроект, быть письмо государственный собрание - курултай республика башкортостан с просьба рассматривать законопроект без участие его представитель. содоклад по оба законопроект сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, по суть, объединять один идея - этот установление административный ответственность за нарушение законодательство о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. кроме комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, они быть рассматривать еще комитет по информационный политика, информационный технология и связь и комитет по экономический политика и предпринимательство. мнение весь три комитет однозначный: рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. я не быть приводить наш довод по каждый законопроект в отдельность, ибо они, по суть, предлагать один: дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья по тема законопроект. но при это я отмечать, что мы с понимание относиться к неприятие автор законопроект такой, с позволение сказать, деятельность, как азартный игра. откровенно говорить, действительно непонятно, почему то, что основывать на порок, когда, как говориться, не сеять и не пахать, ничто не строить и не создавать, называться деятельность, бизнес и даже допускать к легальный существование в общество соответствующий закон. прямо какой-то наваждение! хотя, если честно признаваться, на начальный этап формирование новый правовой поле нередкий быть факт принятие такой закон, который легализовать деятельность, для государство бесполезный, для гражданин бессмысленный, в интерес лишь небольшой группа. и сегодня мы объективно признавать весь сила инерция, в частность, в отношение проблема организация и проведение азартный игра. но то не менее мы с удовлетворение отмечать, что с 1 январь 2007 год вступать в сила федеральный закон, который определять новый подход в этот вопрос, а с 30 июнь 2009 год, то быть текущий год, он вступать в сила в полный объем. и, если мы не дрогнуть, а заставлять зарабатывать этот закон в полный сила, происходить перелом, поэтому, мы полагать, не стоять сегодня вступать в процесс равный взаимодействие и переговоры с система азартный игра и не нужно она подавать сигнал о признание ее как система, иметь право на место под солнце, как весь остальное. мы предлагать все-таки выдерживать свой линия и формировать надежда на возможный отмена закон. что касаться привычный мы анализ и довод относительно рассматривать законопроект, то можно отмечать, что если бы не существовать сегодня вступать в сила норма, то в более общий вид предлагать рассматривать законопроект норма об ответственность можно быть бы устанавливать, но не только за один, частный вид нарушение, а за весь комплекс. однако при это мы отмечать, что именно такой норма, предусматривать административный ответственность за нарушение законодательство об азартный игра, уже содержаться в пункт 15 статья 1 проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация и принимать государственный дума в прошлый год. сейчас он готовиться ко второй чтение. такой образ, проблема установление ответственность за рассматривать деяние быть решать после принятие именно этот закон. кроме то, к это можно добавлять, что и сегодня у мы иметься работать система воздействие на нарушение в рассматривать сфера. так, за осуществление предпринимательский деятельность, в тот число деятельность по организация и проведение азартный игра, без государственный регистрация, устанавливать ответственность в соответствие со статья 14.1 кодекс об административный правонарушение, а за осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение и лицензия в случай, если это причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, возможно привлечение к ответственность по статья 171 уголовный кодекс российский федерация. да и по сам законопроект, к сожаление, есть немало замечание. к пример, законопроект предусматривать - и докладчик об это говорить - такой административный наказание, как приостановление деятельность. однако, уважаемый коллега, в соответствие с кодекс об административный правонарушение норма о приостановление деятельность применяться только в случай угроза жизнь или здоровье человек, возникновение эпидемия, эпизоотия, наступление радиационный авария или в они подобный случай. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос, я видеть. пять... давать записываться. включать режим запись. показывать список записываться. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. вот спасибо. у я вопрос к александр петрович. несомненно, я всегда нравиться его такой четкий и ясный обоснование отказ в принятие тот или другой закон, еще много импонировать вот тот негодование по отношение к так называть игорный бизнес, о который он говорить сегодня. но, александр петрович, у мы практика такой уже укореняться в государственный дума, что некоторый законопроект, принимать в первый чтение, год лежать у мы здесь. мочь быть, вы все-таки соглашаться бы с то, чтобы мы принимать в первый чтение законопроект, идти в повестка под номер 18.1, - этот инициатива курский областной дума - как посыл весь так называть игровой мир о то, что мы не свертывать с путь, о который вы говорить, и доводить принятый закон до реализация? чтобы не получаться, что тот слух и разговор о то, что срок его внедрение быть перенести с 2009 год на 2011-й вдруг... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, вот рассмотрение этот то в стена государственный дума я и считать как раз посыл, что мы они воспринимать как нормальный и реально существующий субъект какой-то отношение или какой-то действие, который иметь право быть в страна. а мой позиция, вообще, такой, что азартный игра - это никакой не бизнес, это никакой не деятельность, они вообще нет место ни под солнце, ни в наш государство. слава бог, что мы соглашаться разводить они в четыре зона. давать выдерживать вот это и заводить они туда, в этот четыре зона. а иначе, вы понимать, когда мы начинать формировать вот этот вопрос взаимодействие, мы уже подавать сигнал о то, что вы, ребята, нормальный бизнесмен, давать быть с вы что-то обсуждать. я считать, что не надо ничто обсуждать в этот план и как посыл принимать вот этот законопроект, уважаемый коллега, ну просто невозможно. мы заранее знать, что он нужно отклонять, то более что, если вы посмотреть тот правовой норма, который там закладывать, они никуда не ложиться, потому что, если мы запрещать в интернет, быть в интранет, быть еще где-то там придумывать какой-то ситуация. ведь бизнес действительно изворотливый в этот план. поэтому я считать, что правительство очень правильно предлагать норма, чтобы запрещать вообще весь азартный игра, который допускаться с нарушение установленный порядок организация и проведение игра. все! а там уже поглощаться, нет никакой дыра, и вот это, я считать, наиболее целесообразно. я не мочь сейчас сказать, когда мы подготовить этот законопроект ко второй чтение, но чувствовать побудительный мотив со сторона правительство, что нужный это продвигать. мы поэтому выходить с этот законопроект и приступать к законопроект, вносить правительство. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый александр петрович, к сожаление, я не испытывать чувство по повод побудительный мотив, как вы сказать, со сторона правительство и тоже высказывать большой опасение в связь с то, что отдельный законопроект, быть принимать в первый чтение, потом лежать год для то, чтобы профильный комитет мочь отсылать к они в тот случай, когда вносить свой законопроект наш региональный законодательный орган. и в этот смысл, александр петрович, у я такой характер вопрос. а если сравнивать тот законопроект, который принимать в первый чтение, и тот законопроект, который вносить сейчас региональный парламент? дело в то, что ни в один, ни в другой случай не определять размер штраф. сказать, с точка зрение наказание для организатор вот этот азартный игра какой законопроект более строгий - законопроект, который предлагать сейчас курский областной дума, или тот законопроект, который принимать мы в первый чтение? каков размер штраф, предлагать в один и в другой случай? спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, нина александровна. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый нина александровна, самый строгий на сегодня закон не тот, который предлагаться законодательный собрание субъект российский федерация, и не тот, который предлагаться правительство, а тот, который на сегодня действовать, потому что по он наказание зависеть от то, какой ущерб игорный бизнес наносить государство, гражданин или какой-то организация, а в зависимость от ущерб у мы не исключаться, я уже сказать, и уголовный ответственность. другой дело, что административный, уголовный, следственный и судебный практика здесь хромать. причина абсолютно понятный, они лежать именно в тот плоскость, в который и лежать на момент принятие этот закон.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. совершенно верно. и поэтому, вы понимать, я здесь в этот план проблема никакой не видеть. а то, что вы говорить, что у мы вот такой отношение к инициатива региональный парламент... да нет, уважаемый коллега, вы только что в первый половина день показывать свой отрицательный отношение к инициатива законодательный собрание ростовский область. они нормальный решение предлагать - вы он предлагать отклонять. ну вот и все, ну и нет проблема.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр петрович, насчет политический воля. вы знать, я жить на улоф пальма, регулярно ездить по проспект калинин, смотреть вот на этот вывеска вечер - начхать они хотеть, честно говорить, на весь наш закон, судя по все. и то, что не один раз мы этот срок уже переносить (очередной срок - июнь 2009 год), - вот это для они посыл, я казаться, очень сильный посыл. а вот далеко я просить просто объяснять. все, что вы говорить о действующий законодательство, касаться как раз тот, кто иметь лицензия, и как бы признавать, что он заниматься игорный бизнес. курянин говорить о другой. интернет - это действительно очень серьезно, он выпадать сегодня из внимание правовой поле, и они предлагать разрешать этот проблема вот такой путь. или я не правый?
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! тот ситуация, когда говорить, что наш страна находиться за железный занавес, уже ни теоретически, ни практически невозможный. мы жить сегодня в один мир, он называться планета земля. все! и чтобы мы с вы ни придумывать... ну хорошо, поехать и быть играть теперь не здесь, а на украина, в молдавия или в какой-либо другой страна. что далеко мы быть делать? как регулировать? как решать этот вопрос, понимать? проблема как раз не в это. а если говорить об интернет, то, уважаемый коллега, поэтому мы и поддерживать тот проект закон, который принимать в первый чтение, потому что решение, который предлагать правительство российский федерация, полностью покрывать весь этот объем проблема, не допускать никакой отклонение ни в интернет, ни в другой информационный-телекоммуникационный сеть, ни в другой вариант.
председательствующий. спасибо, александр петрович. депутат шлегель роберт александрович, ваш вопрос.
шлегель р. а. александр петрович, на мой взгляд, законопроект правительство не решать проблема, о который неоднократно уже говорить региональный парламент. вообще, конечно, интересно, что они уже много десять раз это предлагать, а мы отклонять, я в тот число быть свидетель отклонение этот законопроект в комитет по информационный политика и всегда выступать против отклонение. проблема следующий: никто не запрещать играть в интернет, если при это аппарат случайный число находиться на какой-то остров, соответственно, запрет игорный деятельность не быть распространяться на интернет-кафе, потому что никто не запрещать в интернет-кафе заниматься я то, чем я считать нужный. отсюда вопрос: если субъект российский федерация постоянно говорить о то, что проблема существовать, почему комитет не обобщать этот норма и не вносить какой-то законопроект, который решать бы этот проблема, потому что она действительно существовать? спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, я вы только что сказать, что тот законопроект, на который я ссылаться, мы с вы принимать в первый чтение. он находиться в режим подготовка ко второй чтение. кто мешать сегодня вносить в он поправка? давать работать в режим внесение поправка, у мы совершенно нет никакой возражение. да и вы знать, что мы работать достаточно открыто. иногда наш позиция не все восприниматься, но это уже другой разговор. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, я, конечно, консерватор по взгляд, но я считать, что азартный игра - это порок, и это доказывать уже давно классик литература, помнить все прекрасно. и второй мой кредо: я считать, что деньги надо зарабатывать, а не какой-то прожект строить, как леня голубков, в тот число это касаться и игра. вы сказать, что иметь право на место под солнце и игорный бизнес, - о, какой забота государство! у мы многий человек не иметь право ни учиться нормально, ни есть нормально, а вот небольшой группа человек иметь право просиживать и просаживать там деньги. у мы, кстати, быть депутат боровой, который тоже заботиться, чтобы вводить легализация проституция и то самый пополнять казна. вопрос у я следующий: сказать, пожалуйста, что, игорный бизнес давать огромный доход государство? это первый вопрос. и второй вопрос. вы сказать, что норма такой уже действовать. что, у мы регион не понимать, что этот норма действовать, или они просто не действовать, этот норма запретительный?
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, вы говорить о порок или же о то, что деньги надо зарабатывать, - я в свой доклад об это как раз и говорить, и здесь мы с вы одинаково чувствовать и понимать, готовыдействовать одинаково. но то, что вы говорить о место под солнце, это просить извинение, но должный прямо сказать - вы я просто передергивать. я зачитывать, что я сказать: "...поэтому, мы полагать, не стоять сегодня вступать в процесс равный взаимодействие и переговоры с система азартный игра и не нужно она подавать сигнал о признание ее как система, иметь право на место под солнце..." то быть как раз все наоборот. а раз вы исходить из другой посыл, далеко я комментировать не быть из уважение к вы. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. вопрос заканчивать. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. уважаемый депутат, у кто быть желание выступать? я видеть один рука. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который так, на смешок переводить, являться достаточно серьезный. почему? совсем недавно в город ростов-на-дону осуждать группа участковый, который заниматься сутенерство. вы понимать? тот, кто должный охранять человек, на самый дело организовывать вот это, в тот число подростковый проституция. я это к что говорить? если вы посмотреть,то весь игорный клуб сегодня переименовывать в развлекательный центр, вроде уже и не попадать под контроль как игорный заведение. на самый дело сегодня в страна проблема игромания мало, чем в япония, но она стучаться во весь психиатрический клиника, она стучаться в карман обнищать избиратель. почему? потому, что, как правило, весь этот игорный, казиношный и прочий дело патронировать правоохранительный орган, их действующий и недавно выходить на пенсия сотрудник. именно в это проблема! и сигнал давать не давать, но теневой оборот игорный бизнес сегодня колоссальный. с мой точка зрение, именно он воздействовать на давать и не давать сигнал, именно он стимулировать, чтобы как и контроль над эфир, так и игорный бизнес в государство не заниматься. к сожаление, занятый более серьезный проблема и входить во вкус власть и президент, который много занятый сейчас внешний политика и поездка, и премьер, который занимать газ и финансовый вопрос, а такой земной вопрос сегодня никто не интересовать. я казаться, что посыл, что у мы где-то что-то быть, но мы вы он не давать, он неверный по суть. здесь олег викторович, выступать с законодательный инициатива, говорить, что мы быть более внимательно относиться к предложение субъект федерация. вы обращать внимание: подавлять большинство... да весь региональный парламент и законодательный собрание - это ваш коллега, "единый россия", в большинство свой они предлагать. поэтому, если вы игнорировать их предложение, тогда учеба проводить. мы рассматривать масса предложение с территория и отвергать они, одновременно унижать наш коллега из региональный парламент. и второй. вы понимать, если проблема, как клубок, накапливаться, она не решать, она обязательно кто-то заваливать. и пока она заваливать как раз наш нищать население, потому что порок сегодня, к сожаление, обнажаться, страдать от это наименее защищать часть наш общество. мы поддерживать этот законопроект, потому что считать, что необходимо начинать с этот проблема бороться и, сказать так, приводить она в разумный состояние. посмотреть, опять же ваш, так скажем, икона, куда вы мы призывать восемнадцать год, - у они, в сша, в радиус сто километр от мегаполис вообще запрещать размещение игорный заведение. у мы брать и, где метр чернозем, организовывать игорный зона. абсурд! лас-вегас организовывать в пустыня. у мы же и второй игорный зона в другой регион организовывать, где метр чернозем, на алтай, третий игорный зона - в калининград. вы посмотреть, вообще-то, кто они организовывать и для что? я казаться, что пока государство не взять контроль над порок общество под свой неусыпный внимание, то проблема этот быть только разрастаться. поэтому предлагать вы поддерживать этот законопроект, и начинать системный работа по нормализация ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать. с заключительный слово также не желать. переходить к рейтинговый голосование. ставиться на голосование пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование пункт 18.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект из пункт 18.1.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
спасибо. показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект из пункт 18.2.
результат голосование (14 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
проект под пункт 18.2 повестка день набирать больший число голос. выноситься на голосование законопроект из пункт 18.2 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат осадчий. сергей юрьевич, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! для протокол: по вопрос 5, это третий чтение, законопроект N 100130-5, чилингаров артур николаевич голосовать за, и также третий чтение, вопрос 6, законопроект "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", баскаев, гришанков и макаров голосовать за.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. переходить к рассмотрение пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 144 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание оренбургский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 144 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание оренбургский область. указанный законопроект предлагаться вносить в часть первый и третий статья 144 упк изменение, устанавливать возможность проведение судебно-медицинский освидетельствование и иной исследование при проверка сообщение о совершать или готовиться преступление, а также возможность продление срок данный проверка до тридцать сутки в случай проведение судебно-медицинский освидетельствование и иной исследование. следовать отмечать, уважаемый коллега, что уголовно-процессуальный кодекс российский федерация не предусматривать производство такой процессуальный действие, как судебно-медицинский освидетельствование. среди следственный действие, установленный упк, иметься либо освидетельствование, либо производство судебный экспертиза, включая и производство судебно-медицинский экспертиза. предусматривать законопроект понятие "иной исследование" носить неопределенный характер, так как неясно, какой конкретно исследование должный проводиться, кто мочь проводить указывать исследование и в какой порядок. кроме то, 2 декабрь 2008 год президент российский федерация подписывать закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". этот закон вносить изменение в тот число в статья 178, 179 и 202 уголовно-процессуальный кодекс, который предусматривать возможность в случай, не терпеть отлагательство, эксгумация и осмотр труп, а также освидетельствование и получение образец для сравнение у лицо, участвовать в досудебный производство, при проверка сообщение о преступление, что мочь быть производить в тот число и до возбуждение уголовный дело. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 144 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! 14 март 2007 год быть вносить законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". подразумеваться изменение в уголовный кодекс российский федерация, федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. основной смысл данный законопроект заключаться в необходимость налаживание и совершенствование институт операция с вещественный доказательство. предлагаться сделать такой образ, чтобы операция с вещественный доказательство в тот случай, когда они необходимо быть производить, производиться бы только на основание взвешивать процедура, процедура, который предполагать оценка данный вещественный доказательство, а также чтобы решение по реализация вещественный доказательство приниматься суд. судьба законопроект быть непростой. 16 июль 2008 год фактически тот предложение, который содержаться в законопроект, послужить предмет анализ конституционный суд российский федерация, который принимать постановление по дело о проверка конституционность положение статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, то быть тот статья, который подвергаться правка. конституционный суд обращать внимание, что в соответствие с конституция российский федерация признание, соблюдение и защита право частный собственность относиться к основной право, неотчуждаемый и принадлежащий человек от рождение, и составлять обязанность государство. такой образ, конституционный суд указывать, что взаимосвязанный положение подпункт "в" пункт 1 часть второй и часть четвертый статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация признаваться неконституционный, и обращать внимание, что в связь с исключительный публичный ответственность государство за организация уголовный судопроизводство федеральный законодатель вправе в развитие действующий правовой регулирование хранение, учет и передача вещественный доказательство вносить в он изменение и дополнение, учитывать необходимость защита право частный собственность и запрещать необоснованный отчуждение имущество в тот случай, когда организация и лицо вести себя добросовестно. с мой точка зрение, принятие данный законопроект исключать тот ситуация, который неоднократно анализироваться в зал заседание государственный дума и становиться публично известный, когда, в частность, значительный партия товар стоимость иногда несколько десяток миллион рубль продаваться за ничтожный сумма деньги. с учет вот это я предлагать данный законопроект принимать, в скорый срок дорабатывать он ко второй чтение, чтобы изменять порядок операция с вещественный доказательство.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, указанный законопроект, который только что быть докладывать, направлять на совершенствование норма законодательство российский федерация, регулировать процедура изъятие, хранение, оценка и реализация вещественный доказательство по уголовный дело в сфера экономический преступление. проект предлагаться вносить изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". так, например, в статья 202 уголовный кодекс российский федерация предлагаться устанавливать уголовный ответственность за злоупотребление свой полномочие оценщик. также предлагаться дополнять статья 312 уголовный кодекс положение о растрата, отчуждение, сокрытие или незаконный передача имущество, признавать вещественный доказательство и передавать на ответственный хранение. предлагаться вносить изменение в статья 81 и 82 уголовно-процессуальный кодекс, который дополнять процедура сбор и хранение вещественный доказательство. также законопроект предлагаться закреплять в статья 29 уголовно-процессуальный кодекс исключительный правомочие суд, в тот число и в ход досудебный производство, принимать решение о реализация отдельный вид вещественный доказательство, доказательство, который в сила ряд причина не мочь храниться совместно с уголовный дело. статья 8 федеральный закон "об оценочный деятельность..." дополняться новый положение, обязывать уполномоченный орган провожать независимый оценка рыночный стоимость изымать имущество. учитывать необходимость совершенствование норма законодательство, регулировать процедура изъятие, хранение и оценка вещественный доказательство по уголовный дело о коррупция и преступление в сфера экономика, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция данный законопроект. однако по законопроект иметься ряд замечание, который требоваться дополнительно учитывать ко второй чтение. как я уже сказать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект с учет дальнейший его доработка.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. пожалуйста, депутат афанасьев елена владимировна. включать микрофон.
афанасьев е. в. у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, быть любезный, пожалуйста, сказать: вот тот замечание, который сделать верховный суд по два момент, - что вещественный доказательство из-за громоздкость не мочь храниться при уголовный дело и что изымать деньги, ценность и иной имущество должный быть сдавать в банк, причем банк в этот случай мочь становиться как бы складской помещение, - они вот учитывать в ваш законопроект или это так и оставаться?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. спасибо большой за вопрос, елена владимировна. дело в то, что текст закон рассматриваться сейчас только в первый чтение, он нуждаться в дальнейший частичный доработка, особенно в связь с то, что законодательство развиваться. поэтому в тот число быть рассматривать, конечно же, и позиция верховный суд. единственный, на что бы хотеть обращать внимание. они высказываться только по повод изменение уголовный кодекс, то быть относительно введение статья, связывать с ответственность оценщик. я думать, что другой вещь мы с они дорабатывать в текущий порядок.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент и правительство также не желать. заключительный слово докладчик и содокладчик - также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение поручение, вносить на заседание государственный дума 28 январь, сегодня. итак, поручение депутат куликов комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение? возражение нет? включать, пожалуйста, микрофон малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. от комитет - колесников владимир ильич.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, комитет, ознакомляться с данный запрос, не поддерживать он, и вот почему. лично я знакомый с материал проверка, ранее проводить генпрокуратура по факт смерть щекочихин, и с результат данный проверка, в соответствие с который прокуратура не усматривать криминальный составлять. мы знать, что с апрель прошлый год с цель дополнительный проверка, уже использовать процессуальный составлять, такой проверка проводиться. и депутат вправе направлять запрос руководитель следственный комитет или генеральный прокурор, и он получать, как я представляться, оптимальный ответ по данный факт. вмешательство комитет здесь совершенно не требоваться.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. пожалуйста, включать микрофон депутат куликов.
куликов а. д. благодарить. владимир ильич, я член комитет по безопасность и задавать тот же вопрос: почему до настоящий время должный информация о ход расследование уголовный дело по запрос депутат, который ранее посылаться, не получать? учитывать опыт предыдущий год, когда мы направлять запрос в госдума третий созыв, четвертый созыв и не получать соответствующий ответ, я и просить комитет: ну давать, коллега, посмотреть причина смерть наш же товарищ, который вместе с мы работать, как идти расследование уголовный дело, кто там, вообще говорить, заниматься этот дело. и вы, владимир ильич, очень хорошо известно, что степень важность и опасность материал щекочихин и наш комиссия в состав рабочий группа, в который вы быть как заместитель генеральный прокурор, носить действительно столь серьезный характер, что говорить о причина смерть как о естественный сегодня не приходиться.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование поручение депутат куликов комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 23,2%
проголосовать против 298 чело.        76,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. список по ведение. у я высветиться: депутат гридин. включать, пожалуйста, микрофон. владимир григорьевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ошибка? еще высветиться: депутат банщик. включать, пожалуйста, микрофон. михаил константинович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тоже нет? ошибка. тогда переходить к рассмотрение поручение депутат рябов комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо. уважаемый коллега, комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, не поддерживать он, и вот почему. депутат, как я представляться, необходимо направлять мотивированный запрос на имя генеральный прокурор, и тот в соответствие с упк обязанный рассматривать давать запрос и давать на он оптимальный ответ. вмешательство комитет здесь совершенно не требоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. владимир ильич, я ведь с утро недаром спрашивать: "единый россия" и депутат другой фракция не интересовать этот вопрос? если не интересовать, вы так и сказать. я направлять прокурор лично, но я хотеться бы, чтобы это сделать государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай федорович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,2%
проголосовать против 304 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по образование. пожалуйста, включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума и не содержать конкретный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. депутат плетнева нет в зал, поэтому ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый комитет государственный дума по образование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 19,7%
проголосовать против 302 чело.        80,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат песковский комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. быть ли возражение против данный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат юрчик владислав григорьевич комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. включать, пожалуйста, микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г. хотя бы объяснять, почему не соответствовать. по-моему, все там четко написать и понятно.
председательствующий. спасибо, владислав григорьевич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат юрчик комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,8%
проголосовать против 301 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться протокольный поручение депутат афонин комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. быть ли возражение против данный поручение? включать, пожалуйста, микрофон депутат борцов.
борец н. и., фракция "единый россия". комитет против, так как это не входить в компетенция комитет, это компетенция комитет по экономика.
председательствующий. спасибо большой, николай иванович. включать, пожалуйста... депутат афонин быть? нет? ставиться на голосование протокольный поручение депутат афонин комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться протокольный поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по финансовый рынок. быть ли возражение? включать, пожалуйста, микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как у мы в пятница на заседание быть рассматриваться вопрос, который излагаться в протокольный поручение коллега коломейцев. и мы предлагать уважаемый николай васильевич по данный повод подготовить депутатский запрос или вопрос для рассмотрение на "правительственный час".
председательствующий. спасибо большой, валерий геннадьевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я мочь вы давать папка неконкретный ответ. но к сожаление, заместитель председатель центробанк говорить о то, что более триллион конвертировать в чужой валюта, вместо то чтобы финансировать собственный предприятие. неужели вы перед пятница не интересно узнавать, кто же получать вот этот 5,7 триллион рубль, кто наносить вред авторитет ваш беспартийный вождь? ну неужели вы это не интересный? вы же понимать...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. да в пятница быть то же, что и сегодня: давать вопрос не задавать, давать не слушать, давать закрывать и так далее. я предлагать все-таки принимать такой поручение, потому что, понимать, это ваш избиратель нужно - знать, кто вредитель.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по финансовый рынок. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        25,2%
проголосовать против 297 чело.        74,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. в список по ведение депутат дюдяев, гореть кнопка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет? так, еще записываться депутат шудег. ошибка или нет?
шудег в. е., фракция "справедливый россия". нет, нет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
шудег в. е. уважаемый коллега, не срабатывать карточка у оксана генриховна дмитриева при голосование по два законопроект - об изменение порядок формирование совет федерация и о внесение изменение в закон "об основной гарантия право ребенок...". просить считать, что она проголосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение второй протокольный поручение депутат коломейцев - комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь и комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, включать микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы предлагать не поддерживать данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. комментарий депутат коломейцев. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать вы открывать регламент и еще раз прочитывать. мы сегодня с вы рассматривать пункт 8, 14 и 16, если я не ошибаться, который как раз касаться этот вопрос. показывать вы газетка: на первый страница президент и миллер, а вот - реклама порносайтовый. вы же понимать, это раздаваться государственный авиакомпания "аэрофлот" человек, который ехать в россия. позорить имидж россия и ее президент презерватив и голый девка. ну вы что?! это же не соответствовать наш закон, и вы даже это не хотеть приводить в порядок. статья 60 поручение соответствовать, мочь она открывать. я просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь и комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 20,9%
проголосовать против 295 чело.        79,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение поручение депутат смолин и депутат мельников комитет государственный дума по образование. быть ли возражение против данный поручение? нет. приниматься. переходить к рассмотрение поручение, вносить депутат локотем, комитет государственный дума по промышленность. быть ли возражение против данный поручение? депутат малеев, пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, по поручение комитет по регламент предлагать отклонять данный протокольный поручение в связь с то, что этот вопрос быть обсуждаться в пятница на "правительственный час", ну и кроме то, в процесс обсуждение данный вопрос быть давать информация член комитет по промышленность депутат драганов.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. я бы коллега малеев предлагать не брать грех на душа лишний раз, он за сегодняшний день не отмаливаться - данный протокольный поручение полностью соответствовать, конечно, статья 60. я понимать, что вы мы шанс никакой не оставлять. вы говорить, статья 60 не соответствовать, потому что вопрос нет в повестка день, потом говорить: не надо поручение, вопрос в повестка день быть - и ты получать ответ. драганов ничто не сказать. если вы находиться в зал, то слышать, что даже председательствовать сказать, что драганов выступать по совершенно другой тематика. я готовый быть бы снимать данный протокольный поручение, если бы я сказать, что я давать этот информация, но этот слово не быть произносить, и я настаивать на голосование.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя комитет государственный дума по промышленность. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,9%
проголосовать против 293 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат асеев. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
я хотеть еще раз обращаться к депутат справа от мы: не надо комментировать малеев. у мы быть протокольный поручение, и малеев высказывать по они мнение комитет. просить просто учитывать это.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
еще у я кнопка "по ведение" гришанков михаил игнатьевич гореть. ошибочный, да?
идти далеко. протокольный поручение депутат багаряков комитет государственный дума по финансовый рынок. быть ли возражение? депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать коллега багаряков подготовить этот вопрос на "правительственный час" на пятница.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич.
включать, пожалуйста, микрофон депутат багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. уважаемый коллега, я напоминать, что протокольный поручение касаться следующий. в четверг на прошлый неделя индекс РТС достигать отметка 500 процентный пункт. еще восемь месяц назад "газпром", только один "газпром", стоить у мы на рынок 300 с лишний миллиард доллар, а сегодня весь наш российский фондовый рынок стоить 250 миллиард доллар. это просто катастрофа! он сегодня у мы мертвый.
возникать вопрос. в конец прошлый год правительство выделять 175 миллиард рубль на поддержка фондовый рынок. он умирать, но доктор-то деньги куда потратить и лекарство? мы купить лекарство, внешэкономбанк, а куда оно деваться? мы просить узнавать, куда оно деваться?
в пятница мы не получать ответ на этот вопрос, потому что человек прийти неподготовленный, у они не быть такой информация. поэтому мы и просить протокольный поручение рассматривать - и к пятница информация быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат багаряков комитет государственный дума по финансовый рынок.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,5%
проголосовать против 297 чело.        83,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат ненашев комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. быть ли возражение? нет возражение. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, быть? по протокольный поручение ненашев быть возражение? нет. тогда записываться по ведение, пожалуйста. поручение ненашев приниматься, возражение нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой, надежда васильевна, у я просто информация. возражение нет, приниматься протокольный поручение ненашев, который раздавать взамен предыдущий, новый вариант.
председательствующий. все ясный, уважаемый коллега, нет возражение против протокольный поручение ненашев.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат журова комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть ли возражение? быть.
пожалуйста, включать микрофон депутат афанасьева.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, просить не поддерживать этот протокольный поручение, объяснять почему. дело в то, что мы с вы государственный человек, который должный защищать прежде все интерес свой государство. и в момент кризис, о который мы так много говорить, мы должный думать прежде все о свой человек, о рабочий место у себя, а не о тот рабочий место, который существовать на украина, и не о то, как помогать человек там сохранять свой работа.
я ничто не иметь против лагерь "артек", и я предлагать светлана сергеевна отзывать свой протокольный поручение и присоединяться к мой протокольный поручение, в который мы попросить правительство российский федерация рассматривать возможность выкупать этот лагерь в собственность российский федерация. мы не должный оказывать никакой помощь этот лагерь, потому что это собственность чужой государство, "артек" находиться на бюджет украина и никакой там чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие на сегодняшний момент не происходить, чтобы мы они оказывать срочный помощь.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат журова комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        89,1%
проголосовать против 29 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься.
по ведение - депутат малеев. ошибка? снимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. быть ли возражение против данный протокольный поручение? включать, пожалуйста, микрофон депутат ермакова наталья афанасьевна.
ермаков н. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы только что принимать аналогичный протокольный поручение депутат ненашев, поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, наталья афанасьевна.
уважаемый депутат, переходить к голосование. протокольный поручение депутат кашина комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - коломейцев николай васильевич. ошибка или нет?
включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, непонятный логика комитет. если вы принимать аналогичный, на какой основание не принимать поручение кашин?
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по оборона. быть ли возражение? малеев.
пожалуйста, включать микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо большой, надежда васильевна.
уважаемый коллега, по поручение комитет по регламент мы предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат кашина нет, поэтому переходить к голосование протокольный поручение депутат кашина комитет государственный дума по оборона.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат новиков дмитрий георгиевич комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
включать, пожалуйста, микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый коллега новиков подготовить по данный вопрос депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат новиков нет в зал, поэтому переходить к голосование протокольный поручение депутат новиков комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 299 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - депутат голушко. быть желание выступать или ошибка? ошибка.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос, на этот работа завершать. спасибо за работа! до свидание. 
