04 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать виталий борисович ефимов, виктор алексеевич казак и василий борисович шестаков. давать вместе поздравлять наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! начинать свой выступление с высказывание французский философ, просветитель XVIII век жан-жак руссо: "единственный средство удерживать государство в состояние независимость от кто-либо — этот сельский хозяйство. обладать вы хоть весь богатство мир, если вы нечего питаться — вы зависеть от другой... торговля создавать богатство, но сельский хозяйство обеспечивать свобода". сегодня это изречение актуальный как никогда. последний событие в крым и на украина показывать, что друг у россия в мир не так уж много, а поэтому обеспечение независимость и свобода государство, поддержание его суверенитет — наш с вы ключевой задача. немаловажный роль в это играть продовольственный безопасность и развитие отечественный сельский хозяйство, угроза который, к сожаление, расти с каждый день.
один из такой угроза — гмо, генно-модифицировать организм, вокруг который в последний время происходить странный вещь. с один сторона, мы вступать в вто и вроде бы должный допускать на свой рынок трансгенный продукция, с другой — президент путин уже не раз говорить о то, что мы мочь и должный, не нарушать требование вто, защищать свой гражданин от гмо, как это делать многий европейский страна. тот время председатель правительство медведев подписывать постановление, разрешать распространение гмо, в тот число засаживаться наш поле уже этот лето генно-модифицированный семя.
если подходить к этот тема объективно, исходить из особенность наш государство, наука и экономика, то мы получать целый набор серьезный риск, который заключаться в следующий.
во-первых, следовать констатировать недостаточный изученность безопасность гмо. по слово академик РАСХН шевелуха, в настоящий время мы не мочь достаточно точно предсказывать поведение в организм чужеродный встроенный ген, то быть гмо. при это россия серьезно отставать от мировой уровень в развитие такой наука, как биотехнология, а также в развитие генный инженерия. сторонник гмо говорить, что вред большинство использовать вид трансген не подтверждать, однако следовать вспомнить, что радиоактивность изначально тоже считаться безвредный, о ее негативный последствие человечество узнавать только после несколько десяток год работа с радиоактивный вещество. сейчас ученый обращать внимание и на результат опыт, проводить на крыса, который в течение пять год кормить трансгенный соя: у они быть обнаруживать патология различный внутренний орган, половина их потомство не выживать, а остальной часть становиться бесплодный. человек, конечно, понадобиться в несколько раз много время, чтобы ощущать весь последствие на себя.
в данный случай уже устанавливать взаимосвязь между показатель рост ряд такой заболевание человек, как аллергия и пищевой отравление, и повышение уровень распространение гмо. пока природа этот корреляция до конец не ясный, однако быть весь основание думать, что не последний роль в это сыграть трансгенный продукт. в сила это фракция кпрф убеждать, что презумпция отсутствие вред гмо для здоровье население, пока иной не доказывать, действовать не должный.
следующий серьезный риск связанный с разрешение выращивать в россия сельскохозяйственный генно-модифицированный культура. при это мы должный понимать, что семя быть закупаться только за рубеж, поскольку в наш страна условие для создание собственный культура отсутствовать, и это неудивительный в сила безответственный отношение к наш биологический генетический фонд и приведение в упадок отечественный семеноводство. дело в то, что в качество исходный материал для получение новый селекционный сорт, в тот число трансгенный, служить семя, храниться в банк ген. в мир такой селекционный банк растение насчитываться около 1700, и один из крупный — это наш вавиловский коллекция, который собираться с 1922 год, большинство современный сорт культурный растение в россия получать с участие ее образец. на сегодняшний день этот уникальный коллекция — единственный среди крупный в мир, который сокращаться. по слово сотрудник институт растениеводство имя вавилов, снижение финансирование влечь за себя списание с баланс коллекция тот культура, сохранение который связанный с большой материальный затрата. в такой условие выводить новый отечественный конкурентоспособный сорт, в тот число генно-модифицированный культура, не представляться возможный. такой образ, закупать семя приходиться у иностранный транснациональный корпорация, в основной американский, предоставлять лицензия на использование на один год. патент на такой семя не позволять использовать они в дальнейший селекция, а также получать повторный урожай.
если сто год назад крестьянин весь мир сам обеспечивать себя семя, то сейчас б о ў льший часть семя производиться, патентоваться и продаваться небольшой число транснациональный корпорация. что же до российский семеноводческий хозяйство, то после распад ссср они фактически приходить в упадок. дефицит отечественный посевной материал напрямую сказываться на низкий урожайность даже высокопродуктивный отечественный сорт растение, не уступать по свой качество генно-модифицированный вид. очевидно, что без политика поддержка наш семенной генетический фонд развитие российский селекция, новый технология семеноводство весьма затруднять, а с массовый допуск иностранный генно-модифицировать семя на наш рынок становиться попросту невозможный.
недопустимо расширять сфера влияние иностранный компания на огромный простор россия — это стратегический вопрос национальный безопасность! то не менее в тот время, когда сша вводить против россия экономический санкция, мы готовиться официально впускать их компания с трансгенный культура на российский рынок, и это при то, что импорт продовольствие у мы и без то расти год от год, только за прошлый год рост составлять 4 процент. между то избавляться от последствие присутствие гмо на свой территория быть достаточно сложно. по данные продовольственный и сельскохозяйственный организация оон, доля продукт с низкий непредвиденный содержание гмо, получать в результат распространение трансгенный культура на обычный сорт в процесс опыление, уборка урожай, его переработка, неуклонно расти во весь мир, сообщаться о сотня зарегистрировать случай, на дело же они в раз много.
в сила указанный причина на территория европейский союз к настоящий время создавать 174 зона, свободный от гмо, в тот число полностью территория австрия, германия, швейцария, польша, много 4 тысяча 500 муниципалитет и тысяча фермерский хозяйство также заявлять о нежелание выращивать продукция с гмо. этот же позиция, который полностью разделять фракция кпрф, поддерживать 14 регион россия.
еще один важный проблема для россия, по мнение ученый российский академия наука и роспотребнадзор, являться отсутствие инфраструктура и методика для проверка безопасность каждый линия трансгенный продукт. никто не нести за они ответственность, а россиянин не иметь достоверный информация о то, что за продукт питание находиться на их стол. это происходить потому, что в большинство субъект россия нет ресурс, научный лаборатория, препарат, технический персонал для проведение экспертиза пищевой продукт на предмет содержание в они гмо, поэтому как быть оценивать риск и быть ли вообще они по-настоящему достоверно оценивать, оставаться неясный.
и последний вопрос: каков цель весь этот? зачем тратить бюджетный средство на проверка, регистрация, оценка риск большой объем трансгенный продукция? ведь у мы в отличие от многий другой страна, вынуждать использовать гмо, нет недостаток в посевной площадь, наоборот, большой количество земля оказываться забросить. также, по мнение ученый, гмо не оказывать существенный влияние на обеспечение население продукт питание, голод гораздо часто случаться от отсутствие у человек деньги на еда, то быть проблема не в продовольствие, а в доступ к он. российский прилавок полный разнообразный продукт питание, но разве простой гражданин мочь позволять себя весь это купить, учитывать рост цена на продовольствие только за три месяц текущий год на 15 процент?
и здесь мы опять возвращаться к самый наболевший вопрос — вопрос об уровень доход население, о социальный защита и о материальный благополучие: именно этот вопрос прежде все нужно решать в россия, обладать богатый территориальный и биологический ресурс, вполне способный обеспечивать свой гражданин еда и без гмо, грамотно поддерживать собственный наука, сельский хозяйство и семеноводство. такой образ, положительный решение вопрос об использование гмо, в особенность в сельский хозяйство, осложнять обеспечение продовольственный безопасность и, как следствие, снижать уровень благополучие гражданин и независимость наш страна в современный внешнеполитический условие, поэтому, по мнение компартия российский федерация, дальнейший распространение в россия гмо категорически недопустимо, а постановление правительство № 839 от 23 сентябрь 2013 год должно быть отменять. россия — без гмо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей викторович, присаживаться.
выступать антон анатольевич ищенко. пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в среда на этот неделя комитет по финансовый рынок в очередной раз не становиться рассматривать законопроект фракция лдпр о деоффшоризация экономика, направлять он на отзыв теперь в общественный палата и по второй круг — в правительство российский федерация. кстати, отзыв из правительство, несмотря на обращение сергей евгеньевич в июнь прошлый год, так и не поступать, а это значить, что из россия быть продолжать выводить средство по черный и серый схема. кто препятствовать деоффшоризация российский экономика — решать вы, уважаемый депутат.
ну, это так, к слово. а тема мой сегодняшний выступление несколько иной. мы много сейчас говорить о судьба российский территория, возвращаться к мы спустя десяток год. находиться между два море, черный и азовский, на водный граница европа и азия, крым являться не только оплот наш черноморский флот, но и перспективный торговый центр международный уровень. инфраструктура полуостров при правильный подход мочь позволять перераспределять туристический поток и вписывать крым в уже существовать международный круизный маршрут по черный море. однако ориентация крым только на развитие туризм самый негативный образ мочь сказываться на заполняемость турист другой российский курорт — сочи, куда мы с вы вкладывать колоссальный средство, и окупаемость этот затрата мочь оказываться под большой вопрос.
в тот же время полуостров по право можно называть один из центр вдохновение для творческий человек — можно вспомнить художник иван айвазовский, русский поэт максимилиан волошин, писатель александр грин и многий, многий другой. в крым находиться очень известный научный площадка: это и крупный в снг астрофизический обсерватория, расположенный на гора кошка, иметь в свой арсенал один из самый крупный телескоп на территория европа; это и археологический памятник, исследовательский раскопка на который, как правило, заканчиваться очередной сенсация, например, в прошлый сезон обнаруживать зуб неандерталец, который, по оценка специалист, мочь оказываться сам древний антропологический находка в восточный европа. но научный потенциал крым до сей пора до конец не раскрывать — при правильный подход крым мочь становиться еще один российский силиконовый долина и сосредотачивать на свой территория весь научный потенциал страна.
ни для кто не секрет, что отток мозги за граница продолжаться, мы уже даже переставать об это говорить. сейчас основной вопрос для все — это отток капитал, но ведь умственный потенциал — это самый главный капитал страна, это самый востребовать на мировой рынок товар, и весь страна, думать о развитие, в первый очередь пытаться сохранять свой научный сотрудник. еще генри форд сказать: "вы мочь забирать мой завод, мой деньги, сжигать мой здание, но оставлять я мой человек, и, прежде чем вы опоминаться, я все восстанавливать и опять быть впереди вы", — не это ли лейтмотив, который необходимо руководствоваться сейчас?!
наш сырьевой игла сделать экономика страна чрезвычайно уязвимый, то более что доход от этот самый нефть мы вкладывать в валюта и в ценный бумага другой страна, играть по правило мировой закулиса, олигарх — необходимо в корень изменять ситуация! сейчас на мировой рынок востребовать IT-технология, так нужно создавать на территория полуостров глобальный площадка и сосредотачивать на она весь научный и творческий потенциал страна, иметься в этот область. из мировой практика известно, что оптимальный место для такой площадка — территория с комфортный условие для жизнь и отдых, и крым подходить идеально. оставаться создавать на его территория инфраструктура, построить IT-парк и деревня, закупать необходимый оборудование, открывать там филиал ведущий вуз, обеспечивать специалист хороший заработный плата — этот человек не должный нуждаться ни в что, — тогда можно быть говорить и о возвращение из-за граница тот, кто готовый поработать на благо родина, и о то, чтобы приглашать для работа хороший иностранный специалист.
мы помнить японский экономический чудо, когда вместо самостоятельный научно-технический разработка страна восходящий солнце пойти по путь приобретение научно-технический опыт у другой, по путь покупка патент и лицензия, параллельно приглашать к себя на работа хороший специалист. мы необходимо аналогично изменять свой политика в научный сфера — только так можно давать толчок возрождение наш российский наука, выводить она на новый уровень. и обязательно надо посмотреть на опыт наш тайваньский коллега с их организация тайтра и с глобальный выставочный центр.
до конец не раскрывать и творческий потенциал этот полуостров. в советский время крым быть главный кинематографический площадка страна. ландшафт полуостров уникальный, они сочетать в себя практически весь природный зона мир — нет нужда ездить по планета, чтобы снимать пустыня, тайга или арктика, можно просто приезжать в крым, но на его территория за весь время существование кинематограф быть снимать чуть много триста картина. "кавказский пленница...", "пират XX век", "три плюс два", "спортлото-82", "начальник чукотка", "небесный ласточка", "десять негритенок", "9 рота" — это настоящий шедевр, на они быть воспитывать не один поколение россиянин, но в мировой масштаб такой количество картина — мизер. для сравнение: голливуд в год выпускать порядок пятьсот фильм, но и это, как показывать практика, далеко не предел — до тысяча фильм ежегодно сниматься в знаменитый индийский болливуд! безусловно, там великолепный природа, но она не идти ни в какой сравнение с разнообразие крымский пейзаж, а это в первый очередь иметь огромный экономический значение: нет необходимость ездить по весь мир или строить дорогостоящий павильон, чтобы находить новый ракурс для съемка, все быть в один место, причем декорация создавать сам природа, и это существенно влиять на экономика процесс кинопроизводство, себестоимость фильм резко уменьшаться, причем с улучшение качество. при правильный подход можно превращать полуостров в огромный киномашина. современный мировой тенденция явно демонстрировать, что весь технология, использовать сегодня в киноиндустрия, полностью зависеть от компьютерный график, а значит, и от степень развитие IT-сфера. в основной массовый батальный сцена уже не снимать вживый, они рисовать, и совмещение на территория крым деятельность центр компьютерный технология и кинопроизводство позволять выводить отрасль на новый качественный уровень.
для реализация этот план необходимый четко выстраивать инфраструктура и возможность беспрепятственный вхождение инвестор на территория регион. крым быть способный удовлетворять потребность не только режиссер россия и ближний зарубежье, но и весь мировой творческий бомонд, и это помогать поставлять наш кинематограф по доход на один уровень с мировой лидер этот индустрия, то более что быть россиянин, который можно доверять реализация этот проект, — я говорить о жерар депардие, да и стивен сигал, я думать, тоже не отказываться.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста. андрей николаевич, у вы время совсем мало оставаться.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, поэтому постараться выступать короткий, но тема очень важный, и, я надеяться, вы весь я понимать и поддерживать.
я уже год говорить с этот трибуна о то, что в орган росреестр, в кадастровый служба, колоссальный проблема. неделя назад правительство сменить там руководитель, и мы приветствовать этот новый назначение, но руководитель сменить, а закон оставаться старый. коллега, становиться даже еще плохой!
12 март этот год мы принимать в первый чтение законопроект № 421531-6. принятие этот закон, к сожаление, мочь просто приводить к коллапс в следующий год. это не только я говорить, в газета "РБК-дейли" за 2 апрель быть огромный статья, в который российский союз промышленник и предприниматель (а это весь крупный российский бизнес) и "деловой россия" (это весь мелкий и средний бизнес) обращаться не к вы, коллега, потому что вы они не слышать, а к президент с просьба навещать порядок в этот сфера. еще раз подчеркивать: весь это быть в газета, весь это не только мой слово, но и подтверждать слово весь бизнес в российский федерация. о что я говорить? кадастровый стоимость в российский федерация практически повсеместно в три, четыре, иногда в десять, а иногда и в сто раз высокий рыночный стоимость. мы с вы, коллега, вы в основное, принимать в этот зал закон, согласно который с 1 январь 2015 год налог на недвижимость быть исчисляться от кадастровый стоимость. вы просто себя поставлять на место предприниматель, который в апрель 2015 год прийти платежок, где налог на имущество, в случай если кадастровый стоимость высокий рыночный, — а мы известно, что от 1 до 3 процент налог, — быть равный рыночный стоимость ваш имущество.
вот бизнес уже обращаться к президент — вы не слышать, а я уже год с этот трибуна вы об это говорить, коллега, я потому и сейчас выходить, что оставаться два неделя для внесение поправка. более то, этот законопроект, который правительство вносить, еще и ограниченный срок обжалование: быть шесть месяц — сейчас еще плохо сделать! коллега, я еще раз говорить: ни в кой случай нельзя ограничивать срок обжалование! помимо срок обжалование вы вводить еще обязательный процедура рассмотрение комиссия, я уже пятый раз говорить: этот комиссия не существовать ни в один регион! вы голосовать просто не глядеть: за, за, за! 1 январь 2015 год весь страна, весь бизнес, а это и дачник... я уже говорить, что кадастровый стоимость дачный участок в некоторый населенный пункт в сто раз высокий рыночный стоимость! это приводить...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. белый ирина викторовна, фракция "единый россия".
пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега, добрый все утро! ежегодно 2 апрель отмечаться день единение народ беларусь и россия, но я сегодня хотеться бы сказать не только об эмоциональный составляющая этот праздник — хотя удивительный встреча состояться в среда в театр российский армия, на который присутствовать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин, — но и о то, что начало союзный государство быть полагать еще восемнадцать год назад, и сегодня необходимо констатировать факт масштабность и значимость событие 18-летний давность.
1996 год: сильный внешний давление, инерция распад советский союз — и на этот фон два государство решительно заявлять о жизненный необходимость сохранять единство и развивать интеграция. безусловно, потенциальный союз два восточнославянский государство отнюдь не расцениваться как благоприятный геополитический изменение и близкий европейский сосед, и страна запад, и то не менее быть создавать сообщество белоруссия и россия, затем союз беларусь и россия, наконец сегодняшний форма — союзный государство. как показывать прошедший год, союзный государство оказываться наиболее эффективный форма сотрудничество и крепкий интеграционный объединение на весь постсоветский пространство.
наш страна на слом эпоха смочь выстраивать не просто добрососедский, но партнерский отношение, решать целый ряд пора очень острый вопрос, связывать с урегулирование торговый-экономический сотрудничество, например в область экспорт нефть и нефтепродукт.
ежегодный товарооборот между наш страна постоянно расти, к сожаление, мировой кризис несколько подкашивать этот тенденция, и в 2009 год объем товарооборот снижаться с 34 миллиард доллар до 23,5 миллиард. но это заставлять наш страна оперативно разрабатывать и принимать согласованный комплекс мера, призывать минимизировать негативный последствие кризис, и уже по итог 2013 год товарооборот достигать 40 миллиард доллар — вдумываться в этот цифра! — а доля россия во внешнеторговый оборот белоруссия в прошлый год составлять чуть много 49 процент, почти половина!
экономика, социальный политика, наука, культура, оборона и безопасность, борьба с преступность, с терроризм, экология, эмоциональный общность — за восемнадцать год россия и белоруссия продвигаться максимально глубоко в создание надежный защита союзный государство от современный угроза в этот сфера. жизнеспособность союзный государство, тесный интеграция — это демонстрация то, как возможно выстраивать отношение и жить страна с общий проблема, с общий ментальность и с общий традиция.
мы видеть, что происходить с братский украина, — к сожаление, сейчас страна переживать острый политический кризис. здесь особый смысл приобретать наш поддержка украинский народ, который, безусловно, справляться с тяжелый испытание, и мы, как самый близкий партнер, быть всегда слышать друг друг, понимать и смотреть в один сторона.
и на этот фон все более очевидный становиться необходимость сбережение российский-белорусский союз не только как важный институт интеграционный процесс, но как модель, который работать. создавать модель союзный государство действительно работать на благо, на результат, на перспектива. но союзный государство — это не только объединение партнер, это прежде все духовный близость наш народ, глубокий общеисторический, культурный, религиозный, языковой корень и традиция, именно поэтому 2 апрель — это не просто календарный дата начало интеграционный процесс, это символ общий прошлое наш народ и непременно совместный будущее наш страна.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, пример сотрудничество наш страна и белоруссия — это еще и пример то, как мы смочь вместе сохранять наш общий история. несомненно, весь экономический преимущество — это суть и следствие преимущество нравственный, духовный, потому что в основа любой победа и любой успех лежать самоидентичность народ, который позволять он смотреть вперед, опираться на свой история.
сегодняшний день для мы очень важный день, для мы — это для парламент россия, для наш страна, для наш общество, потому что сегодня мы быть рассматривать в первый чтение проект закон об уголовный ответственность за реабилитация нацизм. реабилитация нацизм — этот преступление против мир и безопасность человечество, что, кстати говорить, уже признавать в международный право. действие по реабилитация нацизм — это не только выстрел в прошлое и глумление над миллион жертва фашизм, но и расстрел будущее, потому что этот побуждение к совершение новый преступление.
мы с вы с сожаление констатировать тот факт, что молодой поколение, молодой человек, который, естественно, не быть ни участник, ни свидетель тот страшный исторический событие, узн ю ў т только сухой информация о то, через что проходить старший поколение. вообще, особенность современный мир заключаться в то, что мы не мочь быть активный участник многий событие, мы лишь воспринимать информация о реальный мир, то быть между мы и реальный мир существовать посредник. и вопрос добросовестность или недобросовестность этот посредник очень важный, поскольку лживый, лицемерный, подлый искажение наш история приводить к то, что целый поколение, не знать правда о свой история, история свой народ, становиться на сторона фашист, нацист, тот, кто осквернять они земля, кто убивать их прадед, как это происходить на украина.
для мы чрезвычайно важно, чтобы не литься со страница школьный учебник и газета, не звучать из уста политик лицемерный ложь, чтобы не быть переписывание история для подкрепление свой совершенно неприглядный политический план, — как строиться этот план, как реализовываться этот задача, мы с вы мочь наблюдать на пример другой государство. каков же наш задача, что мочь сделать мы, для то чтобы главный вывод и итог второй мировой война для мы быть всегда священный и незыблемый?
приговор нюрнбергский трибунал — это главный международный правовой акт. хотеть обращать ваш внимание на то, что в приговор быть раздел, который называться "агрессивный война против ссср", где на основание безошибочный доказательство устанавливать, что главный цель агрессия против ссср — этот уничтожение наш страна как независимый государство, это расчленение территория, создание так называть имперский колония и присоединение к германия. что мы иметь сегодня? мы иметь ситуация, когда содержание главный международный правовой акт, не подлежать пересмотр и толкование, пытаться то не менее опровергать и отрицать. мы предлагать сегодня сделать то, что сделать другой европейский страна, опираться на главный международный правовой акт, — устанавливать уголовный ответственность за реабилитация нацизм, за отрицание факт, установленный приговор нюрнбергский трибунал, за оправдание преступление, устанавливать нюрнбергский трибунал, за лживый обвинение в адрес ссср в совершение преступление, который устанавливать нюрнбергский трибунал, но который никогда не относиться к наш страна. это то, что мы обязывать сделать, чтобы никогда никто в исторический пространство не смочь отвергать или опровергать главный и неоспоримый исторический вывод о то, что в год великий отечественный война, в год второй мировой война ссср быть страна-защитник, что наш народ быть народ-освободитель, и тогда никто из политик никогда не смочь разыгрывать лживый, фальшивый карта против будущее новый поколение.
наверное, очень важный то, что с 2009 год мы последовательно пытаться приходить к этот решение: первоначально это быть инициатива только патриотический платформа партия "единый россия", а сегодня — и для мы это очень важный — мы фактически выходить с инициатива от весь фракция, потому что к она присоединяться наш коллега из разный фракция. это очень символичный и очень важно, потому что быть вопрос, который не предполагать политический конфликт и разногласие, быть то, что несомненно должно объединять все мы, — это наш история и наш ответственность за наш страна! политический стабильность, политический уверенность — это фактор успех и развитие. и я от весь сердце поздравлять весь мы с то, что мы с вы, несмотря на наш отдельный политический разногласие, в главное оставаться единый, а именно в то, что наш история и наш страна для мы одинаково ценный и важный, что мы защищать и быть защищать история наш народ!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть начинать сегодня со знакомый все истина, что время являться хороший лекарь. вскоре после обострение ситуация вокруг украина, после трагический столкновение на майдан и воссоединение крым с россия мы неоднократно говорить о то, что европа нужно какой-то время, чтобы все переваривать, продумывать и понимать суть происходить. и вот первый сигнал такой протрезвление мы видеть сегодня, когда европейский покровитель украинский экстремист спохватываться и пытаться отыгрывать назад, смягчать собственный вина: три европейский министр иностранный дело — участник подписание известный соглашение янукович с оппозиция на день призывать вернуться к этот документ как к основа для урегулирование ситуация на украина. но не поздно ли они спохватываться? хотеть сейчас вы со весь ответственность сказать, что, к наш глубокий сожаление, именно явный и грубый вмешательство ряд европейский страна и их официальный деятель во внутренний дело суверенный украина вызывать тогда искусственный эскалация конфликт.
представитель совет федерация и государственный дума, который входить в состав делегация межпарламентский объединение, в свой весьма жесткий дискуссия с европеец исходить из то, что обязательство о невмешательство во внутренний дело соседний страна, который, в частность, содержаться в тот число и в документ о прием россия в член совет европа, должный в равный степень относиться ко весь член европейский союз, в тот число и к отец-основатель евроинтеграция, но, увы, в то, что касаться украина, мы сталкиваться с явный нарушение этот положение. умеренный оппозиционер на украина, буквально подгонять европейский деятель, объективно не иметь сила и широкий народный поддержка, вынуждать быть опираться на помощь крайне правый неонацистский группировка для силовой захват власть. с сожаление констатировать, что ни пасе, ни совет европа не проявлять должный реакция и не предпринимать соразмерный опасный развитие событие на украина мера. я сам наблюдать на заседание политический комиссия пасе парадоксальный ситуация, когда в портфель политический комиссия пасе быть целый ряд проект резолюция, в который осуждаться неонацистский проявление в ряд страна старый свет и предлагаться мера по борьба с этот зло, например проект резолюция № 13103 "о мера по борьба с расти распространение правовой экстремизм, ксенофобия и антисемитизм в страна — член совет европа", но этот очень содержательный и толковый документ не получать дальнейший продвижение. не исключать, что такой пассивность мочь, мочь быть, косвенно, но способствовать попустительство со сторона европолитик и в отношение украинский ситуация.
участвовать в европейский дискуссия по украина, мы не замечать даже попытка большинство наш коллега, в данный случай, увы, оппонент, давать объективный оценка, а то более осуждать участие откровенно радикальный и неонацистский сила в событие на украина. весь мы помнить, как со сторона европейский деятель даже прозвучать поддержка принятие новоявленный власть в киев законодательный акт явно пронацистский и антироссийский характер. да, мы говорить украинский депутат о риск поспешный и политизировать ассоциация с европа, мы объяснять, что за формальный договоренность неминуемо должный последовать императив их выполнение. при это одурманивать сладкий еврообещание простой украинец хотеть все и сразу: и свободный выезд в европа, и пенсия по тысяча евро, и рабочий место с высокий еврозарплата. а разве европа в состояние сразу весь это давать? думать, что нет. в тот же самый время мы доказывать, что сотрудничество с россия иметь под себя действенный, неабстрактный, я бы сказать, технологический база и к то же не обставляться в отличие от европа целый рядом весьма сложный для реализация и растянутый во время условие. понятно, что такой род отрезвлять довод со сторона россия не нравиться европейский инициатор быстрый решение украинский вопрос, и они с легкость окрестить вмешательство во внутренний дело наш предложение. мы так не считать.
давление европейский политик на украина иметь самый прямой отношение к геополитический, стратегический интерес европа и нато. кроме то, это являть себя еще один пример послушный следование европеец в русло имперский политика соединять штат. вашингтон по свой обыкновение решать внешнеполитический проблема, совершенно не считаться с последствие и мнение человек в тот страна, о который идти речь. в данный случай в свой стремление навредить набирать сила россия американец вообще не принимать во внимание ни интерес украинский народ, ни дальнейший судьба весь страна как таковой. в прокрустов ложе этот жесткий однополярный модель они беспардонный пытаться затолкать европеец. а вот необдуманный и явный вмешательство европеец приводить к то, что быть выпускать на воля зловредный джинн насилие, который творить сейчас свой страшный дело по город и весь братский соседний страна.
сегодня мы хотеть бы предлагать принимать заявление "о политический репрессия на украина". мы благодарить весь фракция государственный дума за поддержка этот заявление. предвосхищать наш дискуссия, сказать: как российский гражданин, как человек, у который на украина жить родственник и много друг, отмечать и подчеркивать своевременность такой документ, думать, он находить горячий отклик и поддержка у наш согражданин по весь страна. также думать, что этот заявление быть способствовать урегулирование ситуация: с один сторона, оно должно послужить серьезный предостережение тот сила, который развязывать террор против свой же согражданин, в тот же время голос российский парламент должный услышать и на весь уровень нынешний власть на украина, ведь в целый ряд ведомство, в тот число правовой, силовой, на украина работать профессионал, да и, наконец, просто здравомыслящий человек.
в преддверие предстоящий сессия парламентский ассамблея совет европа я думать, что необходимо задействовать весь иметься в наш рука информационный ресурс, иметься парламентский, дипломатический канал, а также возможность народный общественный дипломатия, чтобы доносить наш мнение до международный общественность, прежде все до европейский депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр леонидович, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать в порядок работа государственный дума законопроект № 402124-6 "о внесение изменение в статья 2 и 6 градостроительный кодекс российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
предлагать включать в порядок работа на сегодня проект заявление государственный дума "о политический репрессия на украина", который полностью согласовывать со весь фракция, вноситься лидер фракция и также проходить правовой и лингвистический экспертиза. проект заявление являться совершенно своевременный исходить из сегодняшний ситуация на украина.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить перенести рассмотрение пункт 15.
и большой просьба: с учет тот резонанс, который вызывать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство...", пункт 7 повестка день, с учет то, что твориться в интернет, — прямой угроза в адрес депутат — хотеться бы услышать четкий и ясный ответ на вопрос о то, каков все-таки граница территория, который сегодня, так сказать, очерчивать законопроект, то быть граница, который определять территория, житель который иметь возможность претендовать на получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок. попадать ли в их число тот, кто сегодня являться мигрант, нелегальный мигрант? потому что в интернет уже говорить о то, что депутат совершать государственный преступление, предоставлять нелегальный мигрант возможность получать российский гражданство.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в сегодняшний повестка день, как и на каждый наш заседание, много вопрос, касаться экономика, например о налогообложение в крым или об особенность энергоподсоединение предприятие малый бизнес. пользоваться случай, хотеть касаться вопрос стратегия социально-экономический развитие.
26 и 27 марта на база мгу проходить II московский экономический форум, в работа который принимать участие много тысяча ученый, сотня доктор наука, академик, член-корреспондент из канада, германия, франция и, естественно, из россия, два день они вести насыщенный диалог о то, что происходить с экономика россия и что в этот обстановка надо делать. общий вывод быть ясный — либеральный проект рухнуть, но что быть со стратегия далеко? просьба к совет государственный дума заслушивать информация мой коллега руденский и дмитриева, который выступать на форум, о то, что там дельный...
председательствующий. валентин степанович, по повестка день наш заседание быть какой-то предложение? нет. спасибо.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вносить изменение в повестка день: с содоклад по 20-му и 21-му вопрос вместо депутат петров быть выступать депутат натхо.
председательствующий. доклад или содоклад?
натхо р. х. два содоклад, по 20-му и по 21-му вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
емельянов по карточка руденко.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я знать, что вчера быть подготовить проект постановление о заявление государственный дума "о политический репрессия на украина", — у фракция "справедливый россия" предложение рассматривать он сегодня, и буквально второй вопрос, если можно.
и кроме то,  предлагаться рассматривать два вопрос — 16-й и 27-й пункт — по сокращенный процедура.
председательствующий. владимир романович родин. по ведение или по повестка день?
родина в. р., фракция кпрф. 
по повестка день.
председательствующий. пожалуйста, владимир романович.
родина в. р. спасибо.
я предлагать исключать из порядок работа на сегодня пункт 8, как подготовить без учет мнение профсоюз, точно, вопреки он и с нарушение регламент — сокращать срок подача поправка.
председательствующий. спасибо.
предложение алексей юрьевич русский о включение в порядок работа законопроект о внесение поправка в градостроительный кодекс. нет возражение? соглашаться.
предложение о включение в повестка день проект заявление "о политический репрессия на украина". приниматься.
перенести 15-й вопрос. нет возражение? нет.
по 20-му и 21-му вопрос менять содокладчик.
вопрос 16-й и 27-й — по сокращенный процедура...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, 16-й — перенести. соглашаться.
и ставить на голосование предложение исключать 8-й вопрос из повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
давать проголосовать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься в целое. спасибо.
1-й дополнительный вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический репрессия на украина". докладывать леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы выражать сегодня серьезный озабоченность в связь с массовый нарушение право и свобода гражданин на украина. самопровозглашенный нелегитимный власть, осуществлять на украина государственный переворот, опираться на экстремистский сила и привлекать, к сожаление, правоохранительный орган, применять неправовой метод в отношение свой политический оппонент, в тот число репрессия, физический насилие, преследование гражданин по политический мотив. мы считать абсолютно недопустимый нарушение на украина основной демократический право и свобода человек, закреплять во всеобщий декларация право человек, в европейский конвенция о защита право человек и основной свобода и в другой важный международный документ.
сегодня на украина сознательно и повсеместно ограничиваться свобода собрание, свобода выражение мнение по политический вопрос, свобода средство массовый информация — закрываться неугодный средство массовый информация. в этот условие, конечно, очень сложно говорить о возможность проведение демократический процедура, связывать с формирование государственный орган власть.
политический репрессия, о который мы должный сегодня заявлять громко и отчетливо, исключать возможность цивилизованный разрешение политический кризис на украина. необоснованный преследование лидер оппозиция, арест политический деятель по сомнительный основание никак не вписываться в декларативный заявление нынешний так называть власть о приверженность демократия.
с каждый день, уважаемый коллега, возрастать давление украинский национал-радикал на русскоязычный гражданин во весь регион украина, и особенно на юго-восток. арестовывать и задерживать сотня участник протестный движение, в тот число народный губернатор донецк павел губарев, в тот же донецк — михаил чумаченко, в луганск — арсен клинчаев, в тот же луганск — александр харитонов, в одесса — антон давидченко и многий, многий другой. такой образ, политический репрессия подвергаться наш соотечественник и тот, кто сегодня на украина выступать за конструктивный сотрудничество с россия.
мы обязанный обращаться ко весь институт так называть власть на украина, к орган правопорядок, ко весь украинский народ с призыв прекращать политический репрессия и преследование оппонент по политический мотив, вступать в конструктивный диалог с политический оппонент и разрешать стоять перед украинский общество проблема в строгий соответствие с закон.
в заключение сказать: очень показательный тот факт, что сегодняшний проект данный заявление вносить председатель государственный дума и лидер весь фракция.
мы мочь ожесточенный спорить по ключевой вопрос, например, внутренний политика, но когда речь идти о преследование наш соотечественник и тот, кто поддерживать сотрудничество с россия на братский украина, мы, весь политический сила в государственный дума, единый, и я уверенный, что мы сегодня единогласно принимать это важный заявление.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у я, наверное, к вы вопрос.
данный заявление, оно быть направлять каждый депутат украинский рад и в европарламент или в парламент другой европейский страна? ведь надо, чтобы не через журналист они узнавать, а напрямую наш голос услышать и как-то, мочь, более конкретно отреагировать. то быть каков дальнейший судьба наш заявление?
председательствующий. данный заявление публичный, оно быть опубликовывать везде в пресса и направлять по нужный адрес.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы обязательно поддерживать данный заявление, но немножко обескураживать, что на три страница текст не находиться слово "русский". против кто репрессия-то? весь политический репрессия направлять только против русский организация, против человек, который выступать, а это в основной русский. там же нету репрессия против украинский народ в целое, репрессия конкретно против русский! и ведь один из причина этот очень сложный ситуация на украина — это как раз то, что мы зажимать этот вопрос и в россия, и на украина, вот там, на украина, и пользоваться это. даже в русский парламент слово "русский" не звучать — все о какой-то абстрактный репрессия на какой-то украина! любой репрессия направлять против кто-то — они же политический, репрессия, но мы сам себя обманывать: репрессия политический, а против кто, мы не говорить, говорить, что против какой-то сила, — какой сила конкретно? ведь там идти борьба за то, чтобы юго-восточный украина не смочь какой-то образ создавать себя более благоприятный условие для жизнь, и весь смысл конфликт с юго-восточный украина из-за то, что они не хотеть забывать русский язык, терять русский язык, терять связь с россия, поэтому надо быть весь это более конкретно излагать, и в тот число указывать, кто этот арестованный, тот же губарев из донецк или харитонов, — это ведь тоже русский, этнический русский!
для что это делаться на украина? чтобы обезглавливать любой движение юго-восток украина, да и в целое весь украина, чтобы не появляться вот этот новый сила на украина. ведь там быть демократ разный разлив, самый разный левый партия, запад и сам янукович специально подогревать праворадикальный сила, единственно русский никто не оказывать помощь и до сей пора не оказывать. все олигарх работать там тоже против русский, хотя уголек, добывать русский шахтер на донбасс, они нравиться и отдыхать в крым, где в основной русский жить, — это они с удовольствие, а вот давать равный право (ведь речь идти не о то, чтобы русский давать дополнительный право) не хотеть: идти не просто зажим культура, газета, радио, школа — сегодня избивать русский за то, что они говорить по-русски!  (шум в зал.)
в киев или в одесса, если правый радикал выходить на улица и слышать русский речь, они этот русскоговорящий человек подвергать физический насилие — такой не быть ни в один страна мир, даже в фашистский германия! вот вы и братский народ! когда я слышать здесь фраза "это наш братский народ", я это ухо резать — о какой братский народ вы говорить, когда вырастать украинский нацист, который издеваться над русский, избивать человек за то, что они говорить по-русски?! а вы все еще считать их братский народ!  (шум в зал.)  именно под личина братский народ и возникать вот такой нацизм! гитлер присоединять австрия тоже под этот личина: австриец — братский народ, это же немец, — и он в что-то правый, потому что нет такой нация — австриец, как и в тюрингия не нация, и в пруссия, и еще в саксония — это весь немец, они так и говорить, что они немец. ну, австриец оставаться в сторона...
вот в этот план этот репрессия не политический и не экономический. они же мочь наказывать финансист, кто спонсировать майдан (человек полгода стоять на холод, это же все обеспечивать быть, уже и такса известный: и 100 доллар в сутки, и двести, организатор, десятник, сотник по 1 тысяча доллар, по 2 тысяча доллар, то быть истрачивать огромный деньги!), но сегодня этот репрессия развертывать именно в отношение юго-восток украина, чтобы отбивать у они охота последовать пример крым. но мы тоже нести какой-то ответственность, потому что, когда двадцать год назад русский парень в кишинев убивать за то, что он идти по улица и говорить по-русски, мы ничто не сделать, и когда четвертовать русский милиционер в возраст 24 год на пилорама в бендеры, ельцинский россия тоже молчать, и даже наш левый молчать!  (шум в зал.)  а сколько такой случай быть в молдавия, на украина, в средний азия, и весь это замалчиваться наш пресса хваленый! все говорить о свободный пресса, так вот свободный пресса — это замалчивать весь хороший в отношение русский народ и, наоборот, выпячивать все плохой — для что?! цель-то какой? а цель — чтобы плохо становиться русский во весь бывший советский республика, чтобы они быстро умирать, часто болеть, садиться в тюрьма, разводиться и уезжать, то быть чтобы вытеснять они отовсюду, со весь территория бывший советский республика. и внутри россия то же самый потихонечку делаться — взять статистика и посмотреть, как медленно, но верно убывать количество русский, допускать, в национальный республика!
вот вчера президент встречаться с глава карачаево-черкесия, про архыз они говорить, про курорт, а про русский что не спрашивать?! почему не спрашивать, сколько русский быть там двадцать год назад, пятнадцать, десять, пять, в прошлый год? курорт строить, а русский уходить! вы что, думать, кто-то быть ездить на этот курорт? они же обслуживать не быть, приезжать русский наемник обслуживать, а они быть избивать, убивать и насиловать!  (шум в зал.)  вот будущее курорт северный кавказ!  (шум в зал.)
мы тоже нести часть ответственность и за весь период советский власть, и за ельцинский период, и сегодня: нигде никто ни раз не вставать на защита русский!  (шум в зал.)  русский прокурор молчать, когда над русский издеваться, русский судья давать русский максимальный срок, русский врач за взятка лечить представитель другой народ и плохо лечить русский, потому что у русский нет деньги давать взятка! сегодня репрессия против русский, и об это нужно быть четко написать, но наш товарищ готовить документ все еще под чей-то влияние, все еще бояться слово "русский"! русский быть душить и давить на весь континент, пока здесь, в русский парламент, в документ быть писать про репрессия против "кто-то" и призывать: мол, давать становиться демократ, давать принимать мера... никто никакой мера не принимать — как душить, так и быть душить! только русский винтовка можно останавливать борьба против русский народ!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. от фракция кпрф выступать лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать это заявление, потому что оно объективный, оно конкретно связанный с конкретный факт и вывод, оно выражать политический ответственность государственный дума за то, что происходить в правозащитный сфера украина.
не случайно возникать этот ситуация, совсем не случайно: если власть придерживаться принцип политический экстремизм, неонацизм, конечно, ждать прорыв, разный род баррикада — государственный, социальный, политический. быть глубокий убеждение в то, что этот ситуация находиться как бы в рамка двойной противоречие. во-первых, она противоречить — и об это говориться в заявление — общепризнанный норма и принцип международный право и специальный — jus speciale jus concrete — норма, который зафиксировать в международный пакт о право человек, во многий декларация и хартия. но быть еще и другой измерение, оно связанный с некий моральный оценка: практика политический репрессия, который разворачиваться и становиться более активный, много тревожный, много взрывоопасный для система европейский мировой безопасность, выступать и как забвение память жертва политический репрессия, а этот категория очень хорошо известный украинский государство. она предавать забвение память такой жертва политический репрессия, как нельсон мандела, мартин лютер кинг, патрис лумумба, и многий, многий другой деятель международный коммунистический, рабочий, просто общественный движение.
я думать, что сегодня мы должный не только констатировать факт нарушение право человек на украина, но и должный оперировать этот материал, и, с мой точка зрение, парламентский дипломатия россия, в тот число делегация государственный дума в разный род международный организация — в парламентский ассамблея совет европа, в обсе, в нато, — должный предлагать конкретный шаг, конкретный мера: мы должный поставлять совершенно объективно, совершенно обоснованно вопрос о лишение украинский делегация право участие в этот и в другой международный структура, потому что самый главный право человек, который составлять основа современный международно-правовой корпус норма и принцип, находиться не просто под угроза — они нарушаться. и здесь видеться перспектива: я казаться, что сегодня мы мочь бы более активно использовать площадка европейский суд по право человек. наш дипломатия, в частность министерство иностранный дело, готовить так называть белый книга — аналогичный процесс, что интересный, идти и на украина, но там она называть "черный книга нарушение право и свобода человек". я думать, вот этот цветовой гамма как раз и показывать острота весь ситуация.
и последний, очень серьезный момент. мы говорить, что практика политический репрессия существовать, но мы должный знать о тот, кто организовывать это, кто выступать идеолог, проводник, который действовать очень активно в ущерб и суверенитет украина, и суверенный международный сотрудничество. поэтому, я представляться, крайне важно, чтобы тот, кто сегодня размышлять о судьба украина в русофобский, в антиправовой, в аморальный тон, не забывать, что быть один очень важный документ, и этот документ требовать внимательный прочтение, этот документ — решение нюрнбергский трибунал. он живой, он действующий, и он позволять мы говорить: этот практика — антицивилизационный. и я думать, что, объединять наш усилие, в тот число и со здравый сила на украина, мы преодолевать сегодняшний критический процесс в развитие и российский-украинский, и международный общеевропейский и общемировой сотрудничество. шанс быть, сила быть, мы готовый к этот работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все от имя фракция "справедливый россия" я хотеть выражать признательность вы, сергей евгеньевич, руководитель три другой фракция в государственный дума, совет государственный дума за то, что поддерживать мы, когда вчера на совет дума мы вносить предложение о принятие такой заявление — "о политический репрессия на украина".
мы действительно не мочь молчать, мы должный возвышать свой голос! и мы с вы понимать, что тот пятеро пофамильный упоминать в наш заявление — это, к сожаление, далеко не исчерпывающий перечень тот, кто сегодня подвергаться репрессия, кто сегодня задерживать без какой-либо санкция, вывозить в неизвестный направление, кто находиться в застенок сбу и другой структура. быть информация о то, что к они применяться метод физический воздействие, — я не быть говорить слово "пытка", но быть информация, что речь идти именно об это, и в этот связь наш заявление очень своевременно и очень нужно.
завтра на заседание центральный совет партия "справедливый россия" мы принимать еще один специальный обращение — адресовать уже наш товарищ, тот, кто сегодня бороться за право говорить на русский язык, за право сам определять свой судьба, и от имя наш партия мы быть обращаться в европейский суд по право человек, с то чтобы европа, который так любить защищать право человек, который всегда так тщательно изучать любой нарушение, например, на территория тот же югославия, заниматься этот вопрос. псевдовласть, который сегодня находиться в киев, чувствовать безнаказанность, чувствовать вседозволенность, и они думать, что никто не спрашивать с они, никто не поинтересоваться судьба тот, кто в прямой смысл слово ночь вырывать из семья, вырывать из город на восток и на юг украина и везти в киев. они считать, что такой образ этот человек, лидер общественный движение, протестный движение против тот власть, который сам себя провозглашать таковой в киев, можно запугивать, что можно деморализовать все, кто сегодня не согласный с политика киев.
наш сегодняшний политический заявление очень нужный, оно быть услышать все и на восток, и на юг украина — на весь украина. и я абсолютно убеждать, уважаемый коллега, что мы сегодня начинать совместный со весь фракция, со весь партия работа по защита наш товарищ — тот, кто сегодня на украина действительно бороться за идеал демократия, за идеал свобода, за право быть гражданин и быть услышать тот власть, который сегодня сам себя присваивать тот или иной полномочие.
уважаемый коллега, завершать такой, мочь быть, официальный часть, я хотеть вы проинформировать, наверняка это тоже вы интересный. я в последний время практически каждый день встречаться с тот или иной представитель различный общественный движение, организация со весь украина, в тот число и с тот, кто работать сегодня, даже в этот условие, в киев, с тот, кто работать на восток, с тот, кто работать на запад, и вот один из наблюдение очевидец, чтобы у вы быть понимание, что сегодня реально происходить в столица украина, — это рассказывать житель киев, человек очень опытный, человек профессиональный, он за свой слово отвечать. у мой знакомый — если помнить, я уже какой-то время то назад с трибуна государственный дума зачитывать фрагмент некоторый письмо этот человек, патриот украина кстати, — офис в центр киев, и он быть свидетель такой интересный сцена. рядом с он находиться офис крупный украинский строительный компания, очень крупный компания, который иметь большой подряд, и в один "прекрасный" день, это быть буквально несколько день то назад, сотрудник прокуратура украина в сопровождение милиция — и сотрудник прокуратура, и сотрудник милиция быть вооружать — приезжать к офис этот фирма и заявлять, что они хотеть проникать внутрь и проводить выемка документ. пока они разговаривать с сотрудник чоп, который они не пускать, один из руководительница этот фирма позвонить знакомый сотник так называть самооборона майдан — и через несколько минута несколько сотня человек с бит приходить туда, избивать вооруженный сотрудник прокуратура и милиция и прогнать они. причем обращать внимание, этот человек с майдан быть без оружие, но то не менее сотрудник прокуратура и милиция ничто не становиться делать, развертываться и уезжать. вот реальный картина, свидетельствовать о правовой положение в сегодняшний украина! хотя мы тот, кто сегодня представлять украина на международный арена, прежде все господин яценюк, говорить о то, что там у они строиться правовой государство и все замечательно, — вот абсолютно реальный картина сегодняшний жизнь!
возвращаться к заявление, я еще раз благодарить все за поддержка, уверенный, что мы сейчас единогласно проголосовать! и самый главное, уважаемый коллега, дорогой товарищ, мы ни в кой мера не должный ограничиваться только этот заявление — мы действительно должный начинать кампания по защита тот, кто сегодня подвергать репрессия нынешний власть в киев.
и, пользоваться возможность, с трибуна государственный дума я обращаться ко все на украина, и на восток, и на юг, и в центр, и на запад, — ко все, у кто быть информация о тот, кто сегодня подвергать репрессия, кто без суд и следствие задерживать, везти в застенок и так далее: мы каждый фамилия должный знать и должный добиваться их освобождение. и уж обязательно мы должный добиваться то, чтобы тот псевдовласть, который сегодня рассчитывать на внимание мировой общественность и европа, который считать себя очень демократический, действительно безукоризненно соблюдать весь основополагающий право человек, и прежде все право на жизнь и право говорить на родной язык, право думать так, как человек считать нужный, потому что борьба с инакомыслие в сегодняшний европа XXI век недопустимый, то более тот метод, который сегодня действовать киевский власть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
валентин степанович романов. три минута.
романов в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, мой товарищ василий николаевич лихачев великолепно, профессионально излагать точка зрение фракция компартия, но так как я входить в межфракционный объединение по связь россия и украина, то несколько слово хотеть сказать в поддержка сегодняшний заявление.
майдан начинаться с социальный протест, но за этот двадцать год молодой поколение формироваться уже во многое в такой условие и в такой направление, что майдан быстро перехватывать националистический сила, возникать неонацизм. а за весь это стоять запад — это многовековой борьба наш "заклятый друг", особенно заокеанский, против россия. но уже признавать, об это неоднократно говориться, что, когда они целиться в коммунизм в советский союз, в итог они ударять в сердце россия, поэтому суровый геополитический реалия заставлять мы быть особо бдительный, и мы не должный ограничиваться только сегодняшний заявление — впереди у россия долгий, сложный работа и по защита свой национальный интерес, свой национальный безопасность, и по поддержка патриот украина, а также русский на украина.
и я должный сказать депутат жириновский, что быть такой умный человек по имя иосиф сталин, который в свой время сказать, что гитлер приходить и уходить, а народ немецкий оставаться, поэтому народ украина даже в этот тяжкий переплетение сложный явление и поведение оставаться для мы братский народ!  (оживление в зал.)
почему, сергей евгеньевич, я обращаться к совет дума с предложение выслушивать на совет дума информация об итог II московский экономический форум? мы весь видеть, как резко сплачиваться наш многонациональный отечество, мы видеть гигантский взлет русский патриотизм — за этот неделя, за пара месяц русский самосознание стремительно подскакивать вверх. но на этот волна объединение и рост поддержка президент путин — его рейтинг сейчас невероятно высокий — мы все же должный отдавать себя отчет в то, что россия смочь проводить эффективный внешний политика только в тот случай, если наш экономика быть развиваться гораздо быстро, чем сейчас, поэтому поддерживать заявление и еще раз просить совет государственный дума заслушивать информация по итог экономический форум, где многий российский ученый высказывать довольно умный предложение по стратегия развитие россия.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. что касаться информация об итог экономический форум, это не для совет дума, хорошо это сделать так: проводить или заседание фракция с приглашение весь желающий, или "круглый стол". спасибо.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика", третий чтение.
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон направлять на снижение стоимость технологический подключение к электрический сеть для субъект малый и средний бизнес. проект закон проходить первый и второй чтение, во второй чтение принимать 21 март текущий год. проводить весь экспертиза, и комитет по энергетика просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать решение комитет и принимать данный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
4-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в редакция согласительный комиссия, весь необходимый требование учитывать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон вносить президент российский федерация 2 декабрь 2013 год, принимать в первый чтение в февраль 2014 год. ко второй чтение поступать двенадцать поправка: пять из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и семь поправка, рекомендовать комитет к отклонение, находиться в таблица № 2.
комитет просить государственный дума утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
иметься ли вопрос по таблица поправка № 2? также нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм. он принимать в первый чтение 28 февраль. за прошедший время поступать пять поправка, весь они носить редакционный характер и предлагаться комитет к принятие.
просить принимать данный таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать два таблица поправка. таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, содержать пять поправка, два из который учитывать предложение коллега из фракция "справедливый россия". в связь с то что по данный законопроект неоднократно возникать вопрос, я должный сказать, что мы учитывать тот предложение, который, в частность, быть сделать сергей михайлович миронов и олег анатольевич нилов, и в настоящий время уточнять предел территория, выходец из который подпадать под установленный законопроект условие для признание их носитель русский язык, а также для их упрощенный прием в гражданство наш страна.
возвращаться к тот вопрос, который подымать ярослав евгеньевич нилов, подчеркивать: это территория в предел государственный граница российский федерация.
просить утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
быть предложение 6, 8, 9-ю поправка отдельно проголосовать.
председательствующий. поправка 6, 8, 9.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 6, 8, 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
олег анатольевич нилов. 6-я поправка.
нилов о. а. я благодарить владимир николаевич за то, что он услышать наш главный предложение, сделать при обсуждение в первый чтение, но все-таки я просить, владимир николаевич, к третий чтение сделать вот такой... редакторский, мочь быть, поправка.
дело в то, что, все-таки оставлять в текст определение проживание сам претендент на гражданство, а также его предок в российский империя и в ссср, мы уже однозначно закладывать не шероховатость, а серьезный ошибка. из история, я думать, все помнить, что между российский империя и ссср быть значительный промежуток время, практически пять год, и получаться, что этот промежуток время выпадать, так же как выпадать и большой часть история до российский империя, допетровский время, то быть получаться, что мы не учитывать в этот определение, для кто же предоставляться такой преимущественный право, поэтому в мой поправка, который вы принимать, как раз нет упоминание ни российский империя, ни ссср, а написать, как и в ваш поправка: в предел государственный граница российский федерация.
теперь по поправка 6. в законопроект, который сейчас обсуждаться, прописывать право гражданин, который хотеть по упрощать форма получать гражданство, каждый год обращаться в комиссия, то быть если он признавать комиссия неноситель русский язык, то через год он опять мочь пытаться обращаться в комиссия, и так каждый год. я считать, что это быть перегрузка для комиссия, если один и тот же гражданин быть каждый год обращаться, потому что, если он не являться носитель русский язык, вряд ли за один год он таковой становиться. я предлагать увеличивать этот срок хотя бы до три год, вот в что суть 6-й поправка.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, с учет множественность комиссия мы полагать, что нагрузка не быть, зато это быть заодно играть стимулировать роль в изучение русский язык. собственно говорить, представитель семья, особенно первый волна миграция, обращать наш внимание именно на такой род возможность активизация и стимулирование изучение русский язык.
председательствующий. спасибо.
ставить 6-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
олег анатольевич нилов. 8-я поправка.
нилов о. а. 8-я поправка касаться полномочие, который в данный законопроект предоставлять федеральный миграционный служба, по формирование вот этот самый комиссия, который быть определять соответствие соискатель на законность предоставление он гражданство в упрощенный порядок.
я напоминать, коллега, что при обсуждение в прошлый раз уважаемый владимир вольфович жириновский сказать, что все, кто обладать деньги, уже купить гражданство независимо от то, быть закон или не быть закон (это цитата практически), то быть тот самый владимир вольфович утверждать, что федеральный миграционный служба не совсем, так скажем, пригодный для то, чтобы и далеко продолжать такой деятельность.
я предлагать в свой поправка предоставлять право формировать этот комиссия руководитель субъект, чтобы они видеть, какой и сколько гражданин мы принимать в гражданство, чтобы сразу это оценивать и делать какой-то поправка, мочь быть, в свой деятельность. также я предлагать в этот комиссия включать региональный прокурор, потому что быть проблема коррупция в тот число вот на этот важный этап — получение гражданство в упрощенный порядок, ну и также быть предложение в этот комиссия в обязательный порядок направлять представитель парламентский партия для дополнительный контроль.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеться бы доводить до ваш сведение, что вчера на заседание комитет состояться очень детальный разговор с олег анатольевич нилов в тот число по повод этот поправка и быть находить компромиссный решение, поэтому мы считать, что тот механизм, который предлагаться настоящий законопроект, быть достаточно действенный. если позволять, я бы хотеть повторять один утверждение, прозвучать на заседание комитет: федеральный миграционный служба российский федерация, быть относительно небольшой по свой состав, выполнять стратегически важный задача, который касаться миллион и миллион человек. совершенно понятно, что в рамка этот огромный работа, то более постоянно проникнутый боль конкретный человек, бывать какой-то проблема, но вместе с то это эффективный, интересный механизм, к который мы относиться с уважение. и олег анатольевич вчера, в частность, говорить о то, что в принцип работа организовывать.
предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 8 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег анатольевич нилов. поправка 9.
нилов о. а. это, пожалуй, самый важный из пакет представлять я поправка. коллега, просить внимательно послушать, а вы, владимир николаевич, просить обязательно прокомментировать по существо.
в представлять законопроект оговариваться, что либо сам соискатель упрощенный порядок получение гражданство должный проживать, либо его родственник по восходящий линия должный проживать на территория российский федерация либо рсфср, но не говориться, сколько, в течение какой время. вы понимать, что, прийти на заседание комиссия, кто-то из соискатель сказать, что постоянно проживать в течение три месяц на территория российский федерация, — это быть достаточно, это быть соответствовать вот этот важный норма закон?! я предлагать устанавливать, в течение какой время должный проживать сам соискатель, если он и сейчас проживать, либо его родственник. соглашаться, сегодня (и уже быть такой прецедент) быть человек, владеть даже, например, 20 квадратный сантиметр площадь вместе с еще несколько сотня такой же собственник "резиновый квартира", то быть по факт ония являться собственник недвижимость, — да, 20 квадратный сантиметр, вот документ! — и сегодня это мочь быть сделать, а через три месяц такой человек прийти и сказать: я постоянно проживать на территория российский федерация, говорить по-русски — быть любезный, давать гражданство. поэтому мой предложение — не мало десять год, в этот суть поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый олег анатольевич! вы знать, что существовать различный режим проживание — разрешение на временный проживание, вид на жительство, но не весь этот режим предполагать в принцип распространение действие на они норма данный закон. мы полагать, что нужно оставлять тот формула, который быть в настоящий время в закон, а весь остальное мы на практика суметь спокойно выверять. в случай, если возникать какой-то дополнительный вопрос в связь с этот практика, вернуться к обсуждение, то более что, еще раз хотеть подчеркивать, сам по себя закон на стадия его введение в действие, порядок его применение, предполагать такой род механизм возврат к обсуждение тема.
на данный стадия я просить бы соглашаться с то, чтобы поправка оставаться в таблица отклонять, и это вызывать в тот число забота о право тот нормальный, позитивный претендент, который готовый отказываться от иностранный гражданство и готовый постоянно проживать на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить 9-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич, по два дополнительно раздавать поправка у вы комментарий быть?
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на то что поправка поступать не вовремя, мы предлагать государственный дума этот поправка рассматривать. в тот же время хотеть сказать, что мы проводить консультация с ярослав евгеньевич, и, мочь быть, он просто снимать этот поправка с учет состояться консультация. хотеть сказать, что я частично разделять ваш, ярослав евгеньевич, обеспокоенность различие режим, но в данный случай просить поправка снимать.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. с учет просьба владимир николаевич готовый снимать они с голосование, однако хотеть обращать внимание на то, что у мы оказываться неучтенный, выпадать из число лицо, который мочь претендовать на получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок, тот лицо без гражданство или иностранный гражданин, который иметь вид на жительство или иметь разрешение на временный проживание, и я убеждать, что со время мы все равный вынуждать быть исправлять этот недочет, пробел или специально сделать ход, потому что этот гражданин все-таки должный, наверное, иметь даже не равный с другой право, а преимущественный право. с учет просьба я снимать поправка, предлагать не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать: поправка не рассматривать.
владимир николаевич, по третий чтение что-нибудь сказать?
плигин в. н. уважаемый коллега, если законопроект быть принимать во второй чтение, просить он поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация и статья 14 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение. докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать шестнадцать поправка, восемь из они комитет рекомендовать к принятие и восемь — к отклонение. просить данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
владимир романович родин, пожалуйста.
родина в. р. спасибо.
товарищ, по 8-му пункт, я кажется, иметься некоторый разногласие. в рекомендовать к принятие поправка вступление закон в сила предлагаться по истечение 90 день, а в последний столбец новый редакция указывать, что по истечение 180 день. я казаться, что 180 день рациональный, но если поправка о 90 день принимать, рекомендовать к принятие, то закон не мочь быть принимать в такой вид.
председательствующий. евгений сергеевич, ваш мнение?
москвичев е. с. я, наверное, соглашаться, действительно, здесь, видимо, маленький ошибка, 90 день — опечатка.
председательствующий. евгений сергеевич, что вы предлагать?
москвичев е. с. оставлять: 180 день после принятие.
председательствующий. евгений сергеевич, вы твердо уверенный?
москвичев е. с. сейчас по текст посмотреть, сергей евгеньевич... нет, 90 день, оставлять 90 день согласно текст.
мельников и. и.,  первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф.
но в таблица принимать поправка 8 посмотреть какой!
москвичев е. с. мы она снимать.
мельников и. и. вы должный из таблица изымать она тогда.
москвичев е. с. мы она изымать, да.
председательствующий. предложение владимир романович — изымать?
мельников и. и. владимир романович натолкнуть председатель комитет на мысль — он из таблица принимать снимать 8-ю поправка.
председательствующий. итак, за 8-ю поправка мы должный голосовать сейчас отдельно?
мельников и. и. нет, изымать сначала.
председательствующий. значит, мы сейчас проголосовать за таблица без 8-й поправка.
ставить на голосование: принимать таблица поправка № 1 без 8-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без 8-й поправка.
евгений сергеевич, ваш предложение по 8-й поправка?
москвичев е. с. снимать.
председательствующий. то быть отклонять?
москвичев е. с. да, отклонять 8-ю поправка.
председательствующий. ставить поправка 8 на голосование. и владимир романович, и председатель профильный комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
владимир романович, спасибо вы большой за тщательность в изучение документ.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. поправка 2, 3, 4 и 8 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2, 3, 4 и 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
олег анатольевич нилов, пожалуйста, по поправка 2.
нилов о. а. ну, я хотеть сказать, что весь вынести я поправка сразу прокомментировать. независимо от то, быть они принимать или нет, мой позиция все равный не поменяться: я против этот законопроект, считать он неполезный как минимум и предлагать свой поправка просто минимизировать тот вред, который, я считать, наносить этот законопроект.
итак, в поправка 2 я предлагать тот компания, который привлекать один иностранный летчик, оплачивать подготовка в короткий срок пять российский летчик для работа в должность командир воздушный судно. цель такой предложение — сделать так, чтобы быть финансовый невыгодно и в какой-то степень даже обременительный для компания, вот в что смысл этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
олег анатольевич нилов. 3-я поправка.
нилов о. а. я по-прежнему убеждать, что все-таки главный причина, по который с этот предложение в правительство выходить наш авиационный компания, авиапредприятие, — это не отсутствие собственный кадры, вот не верить я в это, а стремление сэкономить в тот число на заработный плата, на содержание соцпакет для командир воздушный суд. чтобы такой возможность не быть, я и предлагать плата за труд иностранный летчик сделать не мало, чем аналогичный денежный возмещение наш российский летчик, чтобы не возникать даже желание на это сэкономить и то более чтобы не возникать желание попытаться снижать заработный плата российский летчик. в этот поправка я и предлагать устанавливать, что на время этот пятилетний эксперимент зарплата российский летчик не мочь быть снижать, а зарплата иностранный летчик тоже не мочь быть низкий, чем зарплата российский летчик за аналогичный работа.
председательствующий. евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. я хотеть сказать, что мы весь поправка обсуждать в комитет дважды, и тогда сказать, что в законопроект, в статья 3, пункт 2, быть записывать, что численность, условие принятие, заработный плата, порядок распределение устанавливаться правительство российский федерация. правило игра должный быть одинаковый, и мы договариваться — мы подтверждать, что если такой быть расписывать в условие, то... поэтому мы и отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег анатольевич нилов. 4-я поправка.
нилов о. а. 4-я поправка, коллега, очень важный. я, к сожаление, не смочь выступать во время первый чтение, и среди тот аргумент, с который выступать мой коллега, этот аргумент не прозвучать, но он очень важный.
я думать, все соглашаться, что летчик, который собираться приглашать в россия, — это летчик из бывший союзный республика, не из германия и не из америка. такой образ, вот тот сотня летчик — а речь идти о сотня летчик, — который мы собираться приглашать в россия, покидать свой рабочий место в дружественный мы соседний республика. задавать вопрос: кто прийти на их место? разве там система подготовка командир воздушный суд высокий, чем в россия? ответ: нет. значит, на их место прийти еще более неподготовленный летчик, а, как показывать практика, они выполнять полет в основной не внутри свой государство и быть летать как раз над наш голова. и кто быть отвечать за ситуация, который, не давать бог, возникать по причина то, что мы забирать подготовить летчик, самый хороший, а на их место прийти неопытный, непрофессиональный, неподготовленный летчик? поэтому в мой поправка содержаться предложение получать обязательный согласие у тот компания, откуда, ну, грубо говорить, переманиваться командир воздушный судно, и даже в какой-то степень не просто согласование, а гарантия, что на его место прийти подготовить летчик и, если он быть летать на международный рейс, а именно над россия, не возникать никакой ситуация по причина вот этот личностный фактор, по причина неподготовленность летчик. вот такой предложение.
председательствующий. евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. олег анатольевич, мы с вы говорить о то, что ни о никакой сотня и тысяча летчик, то более КВС, речь не идти, давать бог, чтобы два или три десяток человек за пять год приходить работать на территория российский федерация.
а что касаться согласование с тот компания, мы с вы в статья 3 написать: условие и весь остальное устанавливаться правительство российский федерация. ну, по российский законодательство согласование с тот компания решение, брать он или не брать, не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
олег анатольевич нилов. 8-я поправка.
нилов о. а. удивительно, евгений сергеевич, слышать то, что вы сказать, о два-три десяток летчик в год. я казаться, что из-за двадцать-тридцать летчик не становиться бы затевать такой сложный процедура — принятие федеральный закон. ну не доверять я информация о два-три десяток в год, не доверять, поэтому предлагать ограничивать количество привлекать иностранный летчик вот такой большой цифра — аж двести человек! этот цифра я слышать в аргументация представитель правительство и авиакомпания, поэтому предложение мой последний поправка — ограничение число привлекать летчик: двести человек за пять год. сегодня в закон нет ограничение, и вы предлагать это передавать на усмотрение правительство, но я считать, что двести человек — это действительно максимально допустимый цифра. а если аппетит компания разыгрываться и правительство пойти он навстречу? это быть вообще сотня! вы представлять, под какой угроза вы ставить обороноспособность страна, на минуточка? вот этот момент тоже не звучать.
сегодня, провозглашать возвращение комплекс гто для все, для авиакомпания мы такой задача не ставить, мы говорить: ребята, привлекать хоть двести, хоть пятьсот, хоть тысяча летчик, и пусть они работать. вот я не соглашаться с это, не соглашаться с тот довод, который я услышать на заседание комитет: якобы военный летчик невозможно переобучать на командир воздушный судно, хорошо готовить с ноль, абитуриент после школа взять — я не мочь с это соглашаться! я не соглашаться вот с этот политика — с вредный политика, когда у мы тысяча профессиональный военный летчик работать сторож, извинять, а мы привлекать летчик из-за граница, поэтому я предлагать ограничение: двести человек. я и с двести-то не согласный в принцип, но для то, чтобы вносить какой-то ограничение, я предлагать просто указывать цифра, а вы она мочь свой поправка сделать маленький — сделать она больше я не соглашаться!
председательствующий. евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. олег анатольевич, мы с вы действительно бурно обсуждать этот вопрос на два заседание комитет. вы понимать, что второй пилот сегодня в россия иметься, они достаточно, и за пять год в соответствие с условие, который прописывать в 3-й статья, где указывать, что численность определять правительство, компания подготовить КВС, но то, что мы говорить о военный летчик, который не работать на гражданский воздушный суд и который надо переобучать... если бы у они быть такой желание, они стоять бы в очередь! поэтому я считать, что решение о численность и условие должно принимать правительство.
ну а самый основной — у мы нет тысяча свободный суд. чтобы они быть, они надо закупать, однако практика показывать, что четыре основной российский компания — "аэрофлот", "трансаэро", "ютэйр" и "сибирь", — давать бог, чтобы за пять год закупать семьдесят-восемьдесят воздушный суд, поэтому говорить о то, что завтра выстраиваться сто-двести человек... а если и выстраиваться, то мы с вы после принятие закон иметь право вносить любой поправка. и давать действительно обращать внимание на то, что говорить сегодня правительство и бизнес, и сделать этот первый шаг.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 8 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
евгений сергеевич, по третий чтение сказать что-нибудь?
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 1 апрель, в он предлагаться уточнять условие возврат денежный средство пассажир при отказ от авиаперевозка.
в процесс подготовка ко второй чтение поступать 20 поправка, они все предлагаться комитет к принятие. законопроект проходить правовой экспертиза, предлагаться принимать он во второй чтение. таблица поправка прилагаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, андрей анатольевич.
андреев а. а. в случай принятие законопроект во второй чтение, комитет предлагать принимать он в третий, соответствовать заключение получать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в действующий редакция статья 430 гражданский процессуальный кодекс, это позволять урегулировать возникать в ход производство, связанный с исполнение судебный постановление, вопрос правоприменительный практика, касаться порядок выдача суд дубликат исполнительный документ.
законопроект быть принимать в первый чтение 15 октябрь прошлый год. за этот время в комитет поступать два поправка верховный суд, они поддерживать комитет. предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". александр александрович ремезок.
ремезок а. а. законопроект направлять на защита конституционный право лицо на судебный защита их право и свобода в гражданский процесс, а также на устранение законодательный пробел. он принимать в первый чтение 13 декабрь 2013 год. за этот время в комитет поправка не поступать, поэтому предлагать принимать законопроект в этот же редакция во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
2-й дополнительный вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 градостроительный кодекс российский федерация". алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 11 февраль 2014 год. в комитет поступать четыре поправка, мы они все рекомендовать к принятие — они включать в таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по третий чтение есть предложение?
русский а. ю. да, сергей евгеньевич.
в случай принятие законопроект во второй чтение мы просить принимать он также и в третий чтение с учет то, что он проходить весь необходимый экспертиза и замечание у правовой управление не иметься.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, мочь быть, иметь смысл до перерыв рассматривать не 12-й, а 13-й вопрос? он достаточно быстро мочь быть рассматривать, я думать, что до перерыв я успевать докладывать и мы он рассматривать.
председательствующий. я должный спрашивать у ирина анатольевна.
ирина анатольевна, вы хватить три минута для доклад или нет? пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. я готовый коллега нилов уступать — уже в традиция наш государственный дума: мужчина мы уступать.  (оживление в зал.)
председательствующий. ирина анатольевна, вопреки традиция!
яровой и. а. нет, это уже второй раз.
председательствующий. второй раз... ну, это претензия к ярослав евгеньевич.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый коллега, как мы весь знать, появляться два новый субъект российский федерация, а у мы общественный палата, который в этот год быть по-новому сформировывать, частично формироваться так: по один представитель от каждый субъект российский федерация. с появление два новый субъект законопроект предлагаться увеличивать количество член общественный палата, который формироваться в тот число из представитель общественный палата субъект российский федерация, с восемьдесят три до восемьдесят пять.
просить принимать законопроект в первый чтение и в целое сегодня.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к ярослав евгеньевич? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
до перерыв два минута, мы ничто другой не оставаться, как только объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать рассмотрение вопрос повестка. на фиксированный время поставлять 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система". с удовольствие приглашать к микрофон владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
добрый день, глубокоуважаемый коллега! концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" (далее быть просто называть — законопроект) являться уточнение отдельный положение федеральный закон "о национальный платежный система", направлять на обеспечение бесперебойность осуществление перевод денежный средство, который осуществляться в рамка платежный система на территория российский федерация.
вопрос о необходимость размещение инфраструктура, использовать при расчет, на территория российский федерация обсуждаться в 2010—2011 год в ход разработка закон "о национальный платежный система", и уже в тот период быть очевидно, что субъект платежный система, не находиться под контроль российский регулятор, быть концентрировать определенный риск. тогда наш опасение, связывать с то, что платежный инфраструктура быть фактически неподконтрольный регулятор, восприниматься как совершенно фантастический сюжет, мы убеждать, что в отношение россия подобный мера никогда не применяться, не быть применять и не мочь быть применять, именно поэтому в федеральный закон "о национальный платежный система" быть устанавливать наиболее мягкий требование в отношение использование платежный инфраструктура, который фактически ограничиваться только создание на территория россия соответствующий юридический лицо.
к сожаление, наш опасение оказываться верный — я иметь в вид односторонний отказ международный платежный система от оказание услуга платежный инфраструктура, в результат который пострадать российский банк и их клиент. именно поэтому принимать в 2010—2011 год решение требовать изменение.
предлагать законопроект устанавливать, что при осуществление перевод денежный средство в рамка платежный система оператор по перевод денежный средство (иметься в вид банка), находиться на территория российский федерация, должный привлекаться операционный центр и платежный клиринговый центр, который находиться исключительно на территория российский федерация. при это для обеспечение безопасность информация по перевод денежный средство, который осуществляться в рамка платежный система на территория наш страна, законопроект предлагаться устанавливать требование, в соответствие с который операционный центр и платежный клиринговый центр не вправе передавать информация по перевод денежный средство, осуществлять в рамка платежный система оператор по перевод денежный средство, находиться на территория россия, на территория иностранный государство или предоставлять доступ к она с территория иностранный государство, естественно, за исключение случай трансграничный перевод.
кроме это, законопроект также определять, что оператор платежный система, оператор услуга платежный инфраструктура, расчетный центр, а также участник платежный система не вправе в односторонний порядок отказываться от предоставление услуга, необходимый для обеспечение бесперебойность осуществление перевод денежный средство, осуществлять в рамка платежный система, участник система и они клиент. исключение из это правило мочь быть только случай нарушение правило платежный система, а также случай, когда оказание соответствующий услуга должно быть устанавливать в соответствие с закон российский федерация. с этот цель законопроект предписывать вносить соответствующий изменение в действующий правило платежный система и в соответствующий договор, а также приводить они в соответствие с указанный положение.
комитет по финансовый рынок рассматривать представлять законопроект и считать, что при его доработка ко второй чтение необходимый не только уточнять указывать новелла, но и подготовить правовой условие для создание отечественный платежный система.
первый. необходимо законодательно закреплять использование отечественный платежный система в так называть государственный платеж, я говорить о выплата пенсия, стипендия, пособие и другой социальный платеж, а также о выплата зарплата работник бюджетный сфера.
второй. необходимо создавать условие, стимулировать средний и крупный бизнес активно использовать отечественный платежный решение, реализовать компания — резидент российский федерация, находиться и осуществлять свой деятельность на территория россия, для это необходимо рассматривать возможность оказание участник российский платежный система различный мера поддержка и преференция, в тот число налоговый.
третий. исходить из то что объект платежный инфраструктура фактически являться стратегический объект, влиять на вопрос национальный безопасность российский федерация, предлагаться распространять положение федеральный закон от 29 апрель 2008 год № 57-фз "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" на оператор услуга платежный инфраструктура, использовать для осуществление перевод на территория российский федерация.
комитет считать, что ситуация, при который межбанковский перевод между банк, находиться на соседний улица, осуществляться через другой, не всегда дружественный мы страна и банка, сегодня для мы недопустимый. в этот связь предлагать создавать условие для осуществление межбанковский валютный расчет через система корреспондентский счет банк россия и отечественный кредитный организация, в тот число рассматривать возможность совершенствование валютный законодательство в данный сфера.
в завершение свой выступление хотеть отмечать, что рассматривать законопроект направлять на защита национальный интерес наш страна и обеспечение безопасность финансовый система россия в целое. комитет просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владислав матусович, я попадаться цифра, показывать, что у мы в страна уже 250 миллион пластиковый карта, то быть фактически чуть ли не по два карта на человек. в связь с создание национальный платежный система, изолированный от запад, быть ли продолжаться выдача старый пластиковый карта для расчет или она быть на время приостанавливать, ведь и зарплата, и пенсия, и стипендия часто на они концентрироваться?
и второй вопрос, о банк. вы хорошо знать, что у мы все б о ў льший часть собственность банк переходить в иностранный рука, например, великобритания, сша, канада, испания, италия, германия уже являться собственник акция ряд наш банк — как в этот случай мы быть защищать информация от они? они ведь передавать не надо ничто — они уже являться акционер этот банк, сохозяин, и где гарантия, что они не получать тот данный, который по закон мы не должный они передавать?
резник в. м. давать я начинать с ответ на второй вопрос. по мой информация, у мы в страна, в соответствие с закон, существовать определять квота на участие иностранный капитал, она у мы отнюдь не выбирать, поэтому опасаться то, что наш банковский капитал оказываться под контроль западный банковский капитал или международный банковский капитал, у мы основание нет. а что касаться информация, то акционер иметь право получать только открытый информация — это обеспечиваться в соответствие с наш законодательство, риск здесь нет.
что касаться первый вопрос. у мы цифра следующий: на 1 январь 2014 год эмитировать 217 миллион карта, это означать совершение транзакция на сумма примерно 7 триллион 300 миллиард рубль, примерно 85 процент приходиться на международный платежный система "Visa" и "MasterCard" — соответственно, таков их доля. если реализоваться то, что предлагать законопроект, ситуация, конечно, очень сильно изменяться. риск то, что надо быть этот карта сдавать, тоже нет.
председательствующий. владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
владислав матусович, сказать, пожалуйста, во сколько обходиться мы этот система, сколько за она заплатить надо быть? и быть ли она обслуживать этот карточка за предел наш вы родина?
резник в. м. решение предлагаться следовать. сейчас существовать два возможный вариант, насколько я понимать. первый вариант — это предложение создавать некоммерческий организация на база регулятор, то быть центральный банк, и банковский сообщество. надо делать, наверное, не совсем с ноль... в письмо первый заместитель председатель центральный банк симановский предлагаться запускать это к 1 июль 2015 год. во сколько обходиться? я полагать, что это не великий сумма, это десяток миллион доллар, не сотня, по оценка эксперт. вот один путь.
другой путь — на база уэк, уполномоченная компания, описывать в тот число, по-моему, в 210-м закон, выделять НСПК, национальный система платежный карта, предусматривать, что контроль не оставаться у какой-то конкретный банк, что в этот система вступать иной банка, что этот система быть контролировать, владеть процессинг и что соответственно основной игрок к она смочь подключаться за счет покупка право на участие в этот система. это другой вариант, бюджет он ничто не быть стоить, центральный банк, видимо, тоже; для это регулятор и банк должный между себя договариваться, и в этот случай запускать система возможно даже рано, чем предлагаться в этот законопроект, где-то к 1 июль.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
владислав матусович, понятно, что физический лицо — владелец пластиковый карта в первый время быть испытывать неудобство, потому что этот карта не быть приниматься за рубеж, в торговый точка и так далее. с другой сторона, мировой опыт показывать, что тот же японский национальный система через какой-то промежуток время становиться транснациональный. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, сколько потребоваться время наш платежный система, чтобы превращаться из национальный в транснациональный?
резник в. м. прощать, видимо, я не до конец отвечать на предыдущий вопрос. дело в то, что обсуждать система создаваться для расчет внутри страна. что касаться расчет за рубеж, естественно, тут возможный кобейдж, то быть совместный выпуск, с это тоже не возникать проблема. самый главное, чтобы технологический решение, который быть принимать, работать и внутри страна, и вне страна, за рубеж, — в мир достаточно много том пример.
то, что мы предлагать, не новый: в свой время это вводиться и в канада, и во франция, и в япония, и в армения, на филиппины блестящий технологический система — быть очень много решение. то есть начинаться все с локальный маршрутизатор, так называть local switch, потом приходить именно к то, о что вы говорить, — к более широкий возможность применение.
председательствующий. владислав матусович, вы отвечать на оба вопрос?
резник в. м. да, я отвечать.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владислав матусович, предлагать изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" мы создавать абсолютно изолированный платежный система, и если она быть абсолютно изолировать, то как она быть интегрироваться или взаимодействовать с другой платежный система?
резник в. м. мы не создавать абсолютно изолированный система, в это как раз и преимущество, мы создавать система, который позволять мы безопасно, без влияние третий страна проводить расчет внутри страна.
что касаться расчет за рубеж, то для это, я еще раз говорить, система должный иметь возможность, который мы и создавать, взаимодействовать с международный платежный система, чтобы можно быть рассчитываться тот же самый кобейдж-карта либо кобренд-карта за рубеж.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
владислав матусович, сказать, пожалуйста, действующий закон "о национальный платежный система" с многочисленный отсрочка, но все-таки предполагаться создание внутренний клиринговый центр к 1 июль 2014 год, то быть этот задача, о который вы мы сейчас рассказывать, должный быть быть уже решать. мочь быть, это вопрос к центральный банк: каково текущий состояние то, что должно быть быть сделать к 1 июль 2014 год?
и второй вопрос: сказать, пожалуйста, а каков технологический база, быть ли мощность сервер достаточный и чей быть программный обеспечение в создаваемый национальный платежный система?
резник в. м. давать я начинать с ответ на второй вопрос, потому что первый вопрос, наверное, хорошо быть переадресовывать центральный банк как регулятор: они наблюдать и контролировать создание этот центр. хотя хотеть отмечать сразу же, что особенность этот закон являться исключительность использование операционный и клиринговый, центр, находиться на территория россия.
что касаться второй ваш вопрос, о программный обеспечение. на сегодняшний день, насколько я знать, у мы только в программа "уэк" быть так называть система "ПРО100" и процессинг "ПРО100", который иметь чип, сертифицированный как для внутренний использование, у он быть соответствующий сертификация федеральный служба безопасность россия, так и для использование за граница, это "MasterCard".
если не быть принимать решение выделять из уэк национальный платежный система карта и использовать она, естественно, убирать от сбербанк и передавать на уровень, позволять говорить о нейтральность этот система, то тогда центральный банк приходиться создавать какой-то иной вариант, который можно быть адаптировать для платеж и внутри страна, и вне страна, но для это и технологический решение существовать, и мощность быть, и человек быть, и программа быть, в общий, здесь большой сложность не видеть. еще раз говорить, что это не многолетний программа, это месяц.
председательствующий. спасибо, владислав матусович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий геннадьевич аксаков.
микрофон включать.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, естественно, фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект, поскольку он позволять решать проблема обработка транзакция, который осуществляться внутри наш страна.
я хотеть бы отмечать, что международный платежный система, который осуществлять свой деятельность внутри страна, мочь это делать и далее, никакой ограничение по использование карта "Visa", "MasterCard" и иной карта этот законопроект не предусматривать, просто обработка транзакция быть осуществляться уже не за предел наш страна, а внутри страна, соответственно, никакой политический решение не смочь помешать осуществление платеж в рамка наш страна с использование любой карта, и зарубежный, и внутрироссийский.
и я хотеть бы все-таки добавлять, владислав матусович, что быть еще один вариант — объединять расчетный система, в который участвовать около двести кредитный организация россия, причем там использоваться российский программный продукт — наш компания, успешно конкурировать не только в россия, но и за рубеж. но к сожаление, собственник этот объединять расчетный система, несмотря на то что инфраструктурно она находиться внутри россия, являться иностранец. и здесь уже вопрос договоренность: можно купить, можно изменять форма собственность, чтобы наш банка и другой институт становиться участник этот система, и тогда она смочь зарабатывать даже в течение месяц-два, и мы полностью решать проблема, обозначать в указанный законопроект.
предлагать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я хотеть бы сказать, что в комитет единогласно быть законопроект поддерживать, фракция кпрф он тоже поддерживать, но надо понимать, что здесь идти речь не о создание какой-то платежный система, здесь просто указываться требование к действовать на территория российский федерация платежный система и сниматься ряд проблема, который в действующий редакция закон "о национальный платежный система" зафиксировать. в частность, сейчас действовать такой позиция: оператор в платежный система в случай и порядок, предусматривать правило этот платежный система, вправе привлекать операционный центр, находиться за предел российский федерация, для оказание операционный услуга участник платежный система. ну, ясно, что речь идти о то, что как раз "Visa" и "MasterCard" использовать свой возможность за предел российский федерация, и вот в случай возникновение политический проблема этот возможность становиться работать против наш участник рынок. рассматривать сегодня законопроект этот позиция снимать, то быть такой возможность у этот участник платежный система уже не быть.
что касаться технический сторона дело, то это вполне, конечно, по сила наш страна, и рано мы об это говорить, и центральный банк весь это тоже обсуждать, но, как вы знать, быть публикация о то, что западный чиновник и коммерческий структура работать с наш чиновник, в результат в "викиликс" быть утечка информация о то, что они пытаться затормаживать внедрение наш система, и терпеть это теперь становиться уже совершенно невозможно.
вот иран создавать свой платежный система, и, я думать, понятно, что у мы возможность не мало, чем у иран, но что беспокоить? беспокоить наш, так скажем, типичный проблема: все решаться не с учет экспертный оценка и обсуждение, а с учет то, кто находиться близкий к президент, кто первый приходить, так сказать, и убеждать, — на это мы уже много раз обжигаться. вот сейчас проходить публикация о то, что уже быть поручение президент в течение месяц принимать решение по карта, который в основной сбербанк разрабатывать, — знать, это совершенно неправильный подход! это вопрос технический, это тот же самый, как если бы длина крыло самолет рассчитывать по указание президент! мы предлагать — и центральный банк это предлагать — направлять в рабочий группа по принятие решение о платежный система представитель государственный дума. а вот если так быть приниматься решение, то никакой рабочий группа не потребоваться и мочь быть принимать неправильный, волюнтаристский решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кашин б. с. обращать внимание руководство государственный дума на то, что дума должный полноценный участвовать в принятие решение!
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект. хотеться бы отмечать, что при принятие этот решение мы опираться все-таки не на газетный статья, а на тот законопроект, который сегодня рассматриваться в первый чтение, и на заключение комитет, в который в принцип быть сказать о то, что такой система расчет, безопасный для гражданин наш страна, должный быть создавать на территория российский федерация со весь необходимый инфраструктура, часть который сегодня оказываться вынести за предел российский федерация, — в это смысл данный законопроект. она должный быть безопасный, действовать бесперебойный, пользоваться поддержка со сторона государственный орган и вызывать доверие у гражданин — это в первый очередь.
во второй очередь речь идти о создание некий новый национальный продукт в сфера финансовый отношение. да, действительно, это надо быть сделать гораздо рано, но, как всегда, пока гром не грянуть, кто-то не перекрещиваться, поэтому сейчас приходиться действовать достаточно быстро.
я считать, что быть много разный очень хороший технологический решение, который принадлежать наш национальный производитель, — в первый очередь на они надо опираться. более то, коллега, я вы хотеть напоминать, что в свой время наш коллега инициироваться закон о графический изображение рубль, он быть принимать и подписывать президент, и сейчас графический изображение рубль уже утверждать. центральный банк, если он быть участвовать в создание этот национальный система, предлагаться рассматривать возможность использовать в качество логотип графический изображение рубль, поставлять он на этот карта, с то чтобы быть понимание то, что у мы быть собственный национальный символ — наш национальный гордость. у мы быть флаг, гимн, пусть быть графический изображение рубль, пусть быть наш карта!
мы с вы должный, как законодатель, не предопределять направление деятельность в развитие какой-то газетный статья, а качественно дорабатывать законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владислав матусович, быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть предельно краткий. мы с вы принимать целый пакет закон, связывать с функционирование банковский система на территория автономный республика крым и город севастополь. законопроект, который предлагаться ваш внимание сегодня, являться, по существо, с точка зрение налоговый законодательство технический обеспечение тот закон, который быть принимать.
буквально два момент, на который хотеть бы останавливаться. первый: на создавать организация, фонд защита вкладчик, мы распространять тот же налоговый режим, который сегодня существовать для АСВ. и второй: предусматриваться освобождение организация от пошлина при совершение действие в банковский сфера, в тот число при регистрация. то быть ничто новый по сравнение с существующий налоговый система нет, мы просто фиксировать этот вопрос, для то чтобы безусловно обеспечивать право вкладчик и чтобы тот закон, который мы принимать, мочь нормально функционировать.
комитет по бюджет рассматривать данный проект закон и предлагать он поддерживать, правительство также поддерживать данный законопроект, поэтому, с учет то что здесь нет никакой новелла, комитет по бюджет предлагать принимать он в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто-нибудь хотеть бы выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос распространение заведомо недостоверный информация о банк и публичный организация". выступать алексей валентинович митрофанов... который я в зал не видеть.
так, михаил владимирович дегтярев присутствовать? и дегтярев нет в зал...
ярослав евгеньевич, вы смочь докладывать 22-й вопрос, пока докладчик по предыдущий вопрос не подходить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, один секунда!
коллега, нет возражение — рассматривать 22-й?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, я вы уже три минута назад объявлять как докладчик!
ярослав евгеньевич, извинять, пожалуйста, что объявлять и вопрос, и вы как докладчик.
пожалуйста, алексей валентинович. не опаздывать в следующий раз на доклад!
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
извинять, я наблюдать из кабинет процесс.
уважаемый коллега, хотеть бы предлагать ваш внимание законопроект о внесение поправка в федеральный закон, который касаться распространение заведомо недостоверный информация в отношение банк и публичный организация. в пояснительный записка подробно излагать мотивация принятие этот законопроект, приводить также факт, когда распространение заведомо недостоверный информация о банк и публичный организация приводить к тяжелый последствие в отношение не только конкретный банк, но и банковский система в целое. можно даже вспомнить прецедент, когда в 2004 год распространение недостоверный информация о банк приводить просто к банковский кризис большой масштаб.
актуальность внесение этот законопроект также определяться событие конец прошлый год, когда в сеть интернет и в средство массовый информация активно распространяться так называть черный список банк, и это приводить к проблема в банковский система в целый.
отдельный попытка изменять законодательство в этот сфера, хотеть напоминать вы, предприниматься и рано, в тот число и в 90-х год, и в начало 2000-х год, но, по весь видимость, время наступать тогда, когда оно наступать. важный особенность вносить законопроект являться то, что здесь предусматриваться целый система мера по блокировка сайт в сеть интернет, что, конечно, не быть в тот законопроект, который вноситься прежде.
хотеть сразу сказать, что часть, касаться блокировка сайт в сеть интернет, корреспондироваться с тот закон, который мы уже принимать в область противодействие экстремизм, и механизм, который описывать в этот законопроект, весьма и весьма похожий на то, что быть описывать в закон по противодействие экстремистский деятельность. речь идти о то, что гражданин, организация направлять генеральный прокурор, а тот соответственно передавать в уполномоченный орган по надзор сведение об информация, который являться ложный в отношение банк и публичный организация, после что уполномоченный орган по надзор предпринимать соответствующий действие, вплоть до блокировка сайт, и порядок описывать предметный.
однако поправка вноситься не только в закон "об информация, информационный технология и о защита информация", но и в закон "о средство массовый информация" и в закон "о банк и банковский деятельность". в частность, центральный банк согласно поправка также должный вести определенный работа по контроль за информация и являться важный элемент этот конструкция. собственно говорить, поправка в закон "о банк и банковский деятельность" касаться в основной функция центральный банк.
сразу предупреждать некоторый вопрос, который мочь быть, например, по определение понятие "публичный организация": это определение взять из действующий законодательство, практически речь идти о тот организация, который публиковать свой консолидированный отчетность и информация о который тоже мочь, так сказать, повлиять на происходить процесс.
в ряд комитет, прежде все в профильный комитет — комитет по финансовый рынок, — быть высказывать в ход заседание определенный соображение. в целое законопроект поддерживаться, однако в ход дискуссия быть высказывать определенный соображение, над который мы быть, конечно, работать при подготовка законопроект ко второй чтение. предупреждать некоторый вопрос, сразу сказать, что речь не идти о то, чтобы блокировать мнение гражданин в отношение банк, высказывание, допускать, в социальный сеть или компетентный мнение, который публиковаться в средство массовый информация, об это речь не идти, речь идти о заведомо недостоверный информация, а именно о целенаправленный кампания по дискредитация тот или иной банк или банковский система в целое. кампания от мнение отдельный гражданин можно отделять, и это вполне по сила роскомнадзор — увидеть, что это кампания, то быть когда это происходить системно, когда использоваться целый сеть сайт, целый сеть средство массовый информация, когда это происходить одновременно. еще раз говорить: частный мнение гражданин, мнение компетентный эксперт никто не ограничивать, об это речь не идти, речь идти только о системный вопрос, когда вестись системный кампания с заведомо недостоверный информация, кампания, иметь, как правило, заказной характер, — вот об это, собственно говорить, идти речь.
центральный банк российский федерация в целое поддерживать указанный законопроект и тоже высказывать свой соображение.
я хотеть здесь подчеркивать, что в первоначальный проект, который мы вносить с коллега бурыкина, быть предусматривать и уголовный санкция, но по просьба верховный суд — а у мы быть заключение верховный суд, в который говориться о то, чтобы все-таки с учет линия на декриминализация отказываться от расширение именно уголовный санкция, — во вносить законопроект мы этот санкция убирать, поэтому в этот смысл, я казаться, основной вопрос, который вызывать критика, мы снимать, оставлять предложение по санкция в коап, достаточно корректный.
вот в целое что касаться суть рассматривать законопроект. я просить коллега поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в период финансовый турбулентность в интернет, в некоторый средство массовый информация публичный (я иметь в вид бумажный), к сожаление, частенько распространяться недостоверный информация, который очень серьезно влиять на положение финансовый компания, поскольку они очень чувствительный к любой информационный случай, появляться в общество. задача этот законопроект заключаться в то, чтобы максимально предотвращать распространение такой информация. более то, я хотеть бы подчеркивать, уже сам факт внесение этот законопроект очень здорово повлиять на ситуация: тот недобросовестный лицо, который заниматься распространение заведомо недостоверный информация, сразу же затихать, понимать, что к они мочь быть применять определенный санкция.
комитет концепция законопроект поддерживать, но при это иметь ряд замечание по этот документ. скажем, законопроект предусматриваться дополнение новый глава III 1  закон "о банк и банковский деятельность", и проектировать статья 27 1  так называть и логически излагать так, что получаться, будто центральный банк должный регулировать распространение недостоверный информация, а не бороться с распространение этот информация, поэтому мы предлагать изменять название этот статья и изменять изложение такой образ, чтобы действительно быть понимание, что этот законопроект направлять на борьба с распространение недостоверный информация.
в законопроект не даваться определение, что такой "заведомо недостоверный информация", отсутствовать дефиниция, и соответственно возникать вопрос, какой информация можно относить к заведомо недостоверный, а какой нельзя и как это все регулировать. также возникать вопрос, как центральный банк смочь регулировать распространение информация на различный публичный мероприятие, собрание, во время дебаты, — здесь тоже надо очень аккуратно все прописывать, для то чтобы не попадать под санкция тот лицо, который, в общий-то, и не иметь в вид распространение соответствующий информация. при это я хотеть бы подчеркивать: предполагаться, что центральный банк, который являться наиболее квалифицированный орган в этот сфера, смочь понимать, насколько достоверный информация вбрасывать в сми, в интернет, и в связь с это как раз он предоставляться право определять порядок распространение информация. именно цб, я так понимать, — и в принцип автор, я думать, это замысливать — быть определять, какой информация недостоверный, и давать сигнал роскомнадзор, силовой структура, который должный быть предпринимать соответствующий мера по предотвращение распространение недостоверный информация.
в заключение комитет весь замечание излагать.
я просить поддерживать законопроект, а автор и комитет дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. у я вопрос к анатолий геннадьевич как представитель комитет.
недавно мы снова криминализировать статья о клевета, и если речь идти именно о такой серьезный кампания, связывать с клевета, как говорить докладчик алексей валентинович митрофанов, то зачем еще дополнительно, как вы сам сказать, такой аморфный формулировка включать в законодательство? ведь уже быть гораздо более серьезный санкция! причем действительно не так простой доказывать факт такой злонамеренный кампания. вот в что смысл вы видеть?
аксаков а. г. статья о клевета начинать действовать после судебный решение, а судебный решение, как известно, предшествовать очень длительный разбирательство, и за этот время любой, даже самый крупный, финансовый институт мочь уходить с рынок, потерять лицензия из-за паника, который вызывать распространение недостоверный информация. этот законопроект предусматривать досудебный, оперативный блокирование такой информация, скажем, в какой-то ресурс, в интернет-ресурс, и такой образ можно быть защищать от паника соответствующий институт. вот так я мочь отвечать на ваш вопрос, борис сергеевич.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
анатолий геннадьевич, у я тоже к вы вопрос: сказать, а с что связанный использование такой серьезный инструмент, как досудебный блокировка? это инструмент очень серьезный, мы он использовать, когда говорить об экстремизм, когда говорить о свержение орган государственный власть, о призыв к это, — зачем в данный случай предлагаться использовать жесткий оперативный блокировка, если весь это достаточно успешно мочь решаться в суд?
председательствующий. анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. дело в то, что банкротство крупный финансовый институт сродни, в общий-то, расшатывание государственный устой, нанесение тяжелый ущерб финансовый система и в целое государство. для то чтобы такой случай не возникать, надо принимать серьезный решение, причем этот решение, естественно, быть инициироваться центральный банк, который обладать полнота информация о то, насколько достоверный тот или иной распространять информация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей валентинович, вы вносить, сразу мочь сказать, достаточно неоднозначный законопроект — изучаться ли вы международный опыт и что вы мочь по этот повод сказать? ведь наш банка, банковский среда мало чем отличаться от среда рыночный экономика. мы пытаться сделать что-то похожий на то, что быть в другой страна, либо мы пытаться соригинальничать и принимать что-то особенный, что нет в европейский страна, в мировой практика?
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что каждый страна идти в значительный мера свой путь, этот касаться и сфера интернет. например, в германия за нарушение интеллектуальный право, как и за нарушение право вождение, каждый, кто скачивать незаконно контент, скажем фильм, каждый пират платить штраф в тысяча евро, но мы с вы по этот путь не пойти, и я думать, пока в этот зал сидеть депутат в нынешний состав, россия не пойти по этот путь. можно сделать, как в германия, где юрист собирать информация об это, но мы пойти другой путь, потому что нигде в мир нет сайт (я не быть называть, какой у мы быть), где человек просто под ника обсуждать банк. во весь мир на интернет-сайт человек анализировать серьезно, и никакой гражданин целенаправленно ругать какой-то банк не мочь, потому что у банк армия юрист — тут же находить он и, как говориться, по суд затаскать, а у мы быть десяток сайт, где гражданин профессионально обсуждать, какой банк в черный список, какой скоро закрывать, откуда надо бежать забирать деньги и так далее. то быть у мы нет такой армия юрист, который так бы работать, но каждый страна идти свой путь, и здесь ничто такой нет.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к алексей валентинович митрофанов.
у я быть в один из банк личный сбережение, и я пойти в этот банк, который незадолго перед это, кстати говорить, поменять название, чтобы получать в установленный срок этот свой деньги, для что в этот день я реально приходиться, ну, мягко скажем, сильно надавливать на обслуживающий персонал и на директорат банк. я в возмущение приходить в государственный дума, опаздывать на работа, и у я быть желание информировать избиратель на свой сайт о то, что я встречаться в банка вот с такой нарушение право потребитель. к мой огромный сожаление, у я не хватить время в текущий работа уделять это достаточно внимание, а через два неделя банк быть лишать лицензия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
шингаркин м. а. и вот у я вопрос: алексей валентинович, если бы я в условие действующий закон заявлять об это, я бы попадать под этот уголовный статья?
митрофанов а. в. уголовный санкция нет, как я об это говорить в доклад, это первый.
второй. свой мнение, пожалуйста, высказывать, и никто за это вы наказывать не быть. речь идти о распространение заведомо недостоверный информация, о системный кампания. если с ваш сайт восемь час в день и пять раз в неделя кто-то быть распространять по повод банк икс какой-то информация, значит, это можно заинтересовываться. понимать, если профессиональный человек целенаправленно быть это заниматься, это мочь вызывать вопрос. то быть ваш мнение, ваш рассказ — пожалуйста, но система дискредитация, машина этот, — совершенно другой дело.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
алексей валентинович, я все-таки возвращаться к вопрос, который задавать один из коллега, — к вопрос о международный опыт защита банк от недостоверный информация. я понимать только, что вы пойти свой путь и не хотеть создавать новый рабочий место для адвокат, экономить банковский средство на этот работа, хотя наш банка, думать, немало тратить на создание коллекторский структура и прочее. и все же, пожалуйста, чуть подробно сказать о мировой опыт законодательный решение этот задача, кроме проблема адвокат.
митрофанов а. в. мировой опыт — это суд и юрист. но наш опыт, российский, таков: суд быть идти месяц, юрист незлобный, сумма иск копеечный. вы что, мочь вспомнить, чтобы кто-то у мы серьезно оштрафовать, на десяток миллион доллар? не быть такой у мы и в близкий время не быть, поэтому мы вводить досудебный блокировка. более то, мы считать, что это важно, потому что иногда решение надо принимать моментально, в течение сутки, когда происходить обвал или еще что-то такой, когда идти целенаправленный кампания. совсем недавно на многий сайт сообщаться, что из такой-то банк в связь с такой-то международный информация выводить столько-то миллиард, — но это неправильный, зачем же в такой момент давать такой информация, то более что часто она бывать непроверенный?!
председательствующий. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос митрофанов.
сказать, пожалуйста, алексей валентинович, вот вы предлагать устанавливать ответственность за распространение информация, который порочить банк, но почему параллельно вы не предлагать устанавливать ответственность за распространение недостоверный информация, который приукрашивать положение дело в банк, что нередко вести к обман гражданин, к обман участник бизнес? получаться, что законопроект явно однобокий — в польза банкир.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. этот законопроект не в польза банкир, а в польза сотня тысяча, миллион вкладчик, который мочь поддаваться паника и заваливать не только банк, но и банковский система. как-нибудь подходить к здание АСВ, посмотреть и поговорить с вкладчик "мастер-банк": вот вы подходить туда с депутатский значок — к вы сразу подходить человек сорок, заводить с вы беседа, вот тогда вы, наверное, по-другому быть реагировать на такой законопроект!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей валентинович, вот только что проходить информация в печать под заголовок "госбанк закрывать свой бизнес в крым", где отмечаться, что сворачивать свой деятельность в крым "втб", сбербанк, "банк москва", "российский национальный коммерческий банк", и при это ставиться вопрос: почему госбанк, вопреки политика наш страна, решаться на такой шаг, ведь они должный разворачивать свой деятельность, а не сворачивать? то быть получаться, этот госбанк против политика наш государство? и вот что интересный: источник какой? здесь нет никакой официальный ссылка, указываться только: "источник "известие" или "источник, знакомый с ход событие". так или не так весь это? как это быть рассматриваться по наш закон — недостоверный информация или достоверный информация? вот факт: пять банк называть, они обвинять в антигосударственный политика — как этот информация по закон быть расценивать?
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. речь идти о распространение заведомо недостоверный информация — кстати говорить, термин "заведомо недостоверный информация" взять из законодательный акт, это не мы придумывать, — а не просто об информирование о то, что кто-то что-то закрывать, понимать? речь идти о распространение паника, о целенаправленный, как правило оплачивать, действие, вот о такой случай, и они, поверять, мы, профессионал в сфера информация, очень хорошо видный.
председательствующий. владимир владимирович бортко.
бортко в. в. я хотеть бы обращаться к коллега митрофанов.
закон, конечно, важный и нужный, что тут говорить, но мы же заниматься законотворчество, то быть абсолютно точный вещь, и от формулировка зависеть иногда человеческий жизнь или существование тот или иной институт. в данный случай что быть целенаправленный кампания, что это за дефиниция такой? и чем такой кампания отличаться, допускать, от тот случай, когда один человек или два человек написать, что они не нравиться какой-то банк? где грань, который мы провожать между кампания и один высказывание?
митрофанов а. в. если вы нужный пример, то я мочь самый простой вы приводить. у я быть сайт, мой личный, иметься какой-то посещаемость. однажды (это быть не так давно), когда я докладывать один из законопроект, иметь общественный резонанс, посещаемость это сайт вдруг возрастать раз в сто — и он повалиться: сначала он повалиться один раз, потом он повалиться и вечер, когда обычно трафик небольшой, — вы нужно доказывать, что это быть целенаправленный мероприятие, и говорить о то, как это отличать от обычный посещение, который бывать в течение многий год?
ну, это я о примитивный случай рассказывать, но бывать распространение список банк, у который быть отзываться лицензия, — вдруг такой информация всплывать на малозначительный сайт, потом распространяться далеко, потом проникать в большой газета. все здесь очень точно, это как раз точный вещь. я вы мочь представлять доклад, как вестись такой род кампания не только по банка, но и по определенный политический фигура. весь это точно прослеживаться — количество посещение, кто куда сбрасывать информация: сайт связанный между себя. это все понятный тот, кто профессионально это заниматься, роскомнадзор, например, я думать, очень хорошо видеть подобный вещь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый коллега, банковский информация принципиально отличаться от информация, связывать с экстремизм, с наркотик, с детский порно и то подобный. угроза экономика не мочь быть приравнивать к непосредственный угроза здоровье — да, экономический событие, например банковский паника, мочь причинять вред здоровье и благосостояние, но речь не идти о непосредственный угроза, а значит, не мочь быть и безотлагательный блокировка: косвенный последствие должный блокироваться косвенный мера.
можно соглашаться с то, что провокация банковский паника, как, кстати, и провокация любой паника, дезорганизация в любой другой отрасль экономика, должный строго наказываться, но нельзя соглашаться с то, что она должный наказываться безотлагательно и внесудебный. весь без исключение экономический процесс иметь сложный и многофакторный характер, а вино в сложный многофакторный случай в наш культура принимать устанавливать в суд. если же мы доверять задача определение заведомый ложность информация, то более экономический, который сложно и трудно доказывать в суд, прокурор, его единоличный решение, мы неизбежно получать субъективный и спорный решение, и это мы уронить авторитет прокуратура и государство в целое: достаточно один громкий случай, который быть выглядеть как сведение счет или как лоббирование интерес рейдер, чтобы полностью дискредитировать весь закон. распространение такой информация в этот случай под действие закон подпадать не быть, а отрасль быть наносить ущерб едва ли не больший, чем банковский паника, — быть дискредитировать сам идея государственный регулирование, сам способность российский федерация осуществлять государственный регулирование!
кстати, банковский сектор — только один из сфера экономика, и, если мы вводить чрезвычайный мера по защита один бизнес, неизбежно находиться сопоставимый по значимость аргумент для введение аналогичный мера в другой бизнес. чем распространение заведомо ложный информация о запас бензин отличаться от распространение информация о запас наличность? тоже мочь быть не менее опасный последствие для экономика! уверенный, находиться аналогичный аргумент и у розничный продавец продовольственный товар, все помнить и целевой порошковый паника, такой ситуация бывать даже у строитель, даже на фондовый рынок и на транспорт — тот же северный завоз...
подводить итог, хотеть сказать следующий. борьба с незаконный распространение заведомо недостоверный информация, безусловно, нужный, но мера по досудебный блокировка в данный случай, с мой точка зрение, чрезмерный, решение здесь должный принимать именно суд, а не банкир, обиженный на сми, знакомый с заместитель генпрокурор!
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, данный законопроект относиться к регулирование тот часть российский экономика, где у мы в полный объем представлять потребитель, потому что все мы, кто общаться с банк, являться потребитель, мы в массовый масштаб — и, кстати, автор законопроект на это указывать — являться потребитель банковский услуга. при это в отличие от многий другой случай, когда непосредственно за коммерческий стоимость мы потреблять услуга именно в момент совершение сделка (например, покупать ехать в магазин) или когда ее функция откладывать на недолгий период (допускать, покупать билет и потом ехать в транспорт), банковский услуга бывать растягивать на год, а самый важный, что, общаться с банка, мы отдавать они в залог наш материальный накопление.
основной претензия гражданин к деятельность банк связывать именно с проблема возврат собственный средство, который банка под всякий достоверный, малодостоверный и иной предлог не возвращать. мы понимать, что любой банковский деятельность, связанный с невозврат средство потребитель, то быть именно потребитель банковский услуга, являться, по суть дело, указание на совершенный ранее внутри банк если не преступление, то как минимум финансовый нарушение, наносить экономический ущерб потребитель, поэтому защита право потребитель на сохранение их имущество, передавать банка в вид денежный средство во временный управление с цель получение последующий доход, являться самый важный, что мы должный обеспечивать законодательно, то быть в первый очередь должный быть презумпция защита собственность человек — потребитель банковский услуга. какой-либо гипотетический рассуждение о то, что, дескать, банк подверженный особый влияние на рынок, что они подвергаться какой-то пиар-кампания, ни в кой случай не мочь выделять банка как особый субъект экономический деятельность, как коллега левин сказать.
я действительно чувствовать себя виноватый в то, что не сообщать другой клиент "сберкредбанк", или, как он впоследствии называться, "с-банк", о мой очень острый подозрение, что этот банк потерять лицензия, потому что буквально за два неделя до то, как лицензия быть отзывать, я быть в банк и видеть хаос в управление банк. и я очень виноватый перед избиратель, что не начинать на свой сайт депутат государственный дума спланировать пиар-акция по информирование избиратель — клиент этот банк о то, что банк работать ненадлежащий образ.
не посчитать я какой-то неформальный банковский аудитор, но также я жалеть, что не информировать гражданин, избиратель — потребитель банковский услуга о то, что "мой банк" принадлежать человек, доверять который я бы не становиться никогда! и сегодня этот человек находиться под арест в связь с возбуждение уголовный дело о мошенничество. политический партия "альянс зеленый — народный партия" пытаться выставлять он жертва политический преследование, но я по-прежнему считать, что следствие в отношение данный лицо вестись справедливый и что именно он являться виновник злоключение потребитель услуга банк, доверять он свой имущество, свой финансовый средство.
для защита бизнес существовать отличный судебный инструмент, и автор законопроект указывать на то, что в мировой практика основной инструментарий являться работа юрист и привлечение к соответствующий вид ответственность.
никто не запрещать банк вести широкомасштабный рекламный кампания, но не в формат зазывание клиентура, а именно разъяснять самый разный аспект банковский политика, демонстрировать открытость портфель банковский долгосрочный инвестиция, подтверждать устойчивость тот или иной банк. более то, мы с вы принимать закон о развитие культура банковский дело, и в рамка как раз этот самый культура — кстати, банка лоббировать этот закон — они должный быть максимально широко информировать потребитель о тот мероприятие, в первый очередь финансовый, который они осуществлять для защита тот наш капитал, который мы передавать они под их управление. поэтому дополнительный преференция в отношение единственный, как бы особо уникальный сектор экономика — банковский, где, давать быть честный, основной банк принадлежать крупный капитал, где крупный олигархический капитал до сегодняшний день править бал, со сторона государственный дума представляться избыточный, и такой законодательный инициатива в глаз наш избиратель ставить мы на один сторона именно с финансовый делец, с финансовый олигарх и разделять мы с простой человек, с тот, кто вынуждать хранить свой последний сбережение на счет крупный финансовый структура.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот законопроект нельзя рассматривать в отрыв от общий тенденция, который государственный дума пытаться навязывать и который состоять в то, чтобы обрадовать начальство очередной запретительный мера.
я уже давно пропагандировать книга салтыков-щедрин "современный идиллия", герой который составлять устав благопристойный жизнь, и комитет по безопасность активно, так сказать, реализовать статья этот устав. уже давно салтыков-щедрин касаться и наш тема, я просто процитировать: "равный образ и о монетный единица не лишний здесь упоминать. тщетно быть мы употреблять выражение "рубль", коль скоро он полтина стоять, однако ежели начальство находить сей правильный, то желание его надлежать выполнять беспрекословно". то быть, грубо говорить, если финансовый система или какой-то конкретный банк, так скажем, вызывать вопрос, но пока нет команда от начальство, то, следовать этот законопроект (цитировать), "должностной лицо орган государственный и муниципальный власть не вправе комментировать факт, касаться банк или публичный организация, до появление информация, размещать на официальный информационный ресурс этот орган", — ну, это вообще вопиять формулировка, и комитет отмечать, что здесь надо что-то править, но общий настрой, конечно, вот этот выдержка характеризовать.
алексей валентинович вспомнить "мастер-банк", то, как там человек пострадать, и в тот же время он же в пояснительный записка приводить в качество пример, так скажем, недобросовестный кампания случай с этот банк: "мастер-банк" высказывать в 2011 год претензия министерство внутренний дело, который на свой сайт опубликовывать якобы ложный информация о действие этот банк. так вы тогда определяться: если вы считать, что они неправильно сделать, тогда не цитировать нынешний пострадать от действие "мастер-банк"!
действительно, здесь справедливо говорить, что такой же закон появляться и по весь другой направление: и по медицина, и по энергетика, и по другой стратегический отрасль. кстати, сам устойчивость наш финансовый система этот законопроект не затрагивать, хотя постоянно идти информационный атака на рубль в целое. еще раз говорить: мы надо останавливать вот этот кампания, она ни к что хороший не вести! быть возможность уголовный преследование за клевета, но приходиться поработать, а штраф в размер 3 тысяча рубль в отношение то, кто это весь затевать, ну, с согласие заместитель генеральный прокурор и без судебный разбирательство — это вряд ли серьезно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кашин б. с. конечно, хорошо обоснованный законопроект трудно подготовить, потому что очень непросто описывать, что такой сознательный дезинформация, что такой клеветнический кампания и так далее, а вот так отрапортовать — это у мы сейчас в мода!
фракция компартия не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста. выступление от фракция.
тарнавский а. г. добрый день, уважаемый коллега! конечно, законопроект затрагивать важный тема, который как минимум следовать обсуждать, и, если говорить о то, почему это важный, ссылаться, пожалуй, на один из наиболее известный сейчас эксперт в этот сфера — на должностной лицо, за который мы проголосовать здесь, и 27 январь этот год на первый канал быть сказать: "весь деятельность банк строиться на доверие, потому что банк брать чужой деньги, вкладывать они, возвращать. и доверие — это ключевой элемент вообще работа банковский система, поэтому это такой ценность, который, конечно, надо беречь".
весь это правильный, но докладчик — наш уважаемый алексей валентинович, — предлагать законопроект и выступать по этот вопрос, втягивать мы в широкий дискуссия о банк, о работа интернет, и не случайно коллега бортко задавать свой вопрос, иметь в вид, что дьявол-то крыться в мелочь. а если говорить не о мелочь, а о самый текст законопроект, то на самый дело в текст законопроект совершенно другой, и вот за это мы сегодня во время "час голосование" либо проголосовать, либо не проголосовать.
законопроект предлагаться изменение в четыре законодательный акт, конкретный изменение, и я начинать с четвертый. предложение алексей валентинович заключаться во внесение изменение в статья 13.15 кодекс об административный правонарушение, в дополнение она часть 3 (кстати, там часть 3 быть, речь, видимо, идти о часть 4) — о введение административный ответственность за распространение заведомо недостоверный информация о банк и публичный организация с цель подрыв репутация или экономический стабильность банк или публичный организация, это повлечь за себя наложение административный штраф на физический лицо в размер от 3 тысяча до 5 тысяча рубль, на должностной лицо — в размер от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, на юридический лицо — от 500 тысяча до 1 миллион рубль. вот если мы такой законопроект принимать и убирать, не учитывать весь то, что здесь говорить... да, конечно, это оставаться в стенограмма, но ссылаться мы на это больше не быть, а быть работать с новый норма, и сметь вы уверять: с такой расплывчатый формулировка мы получать ситуация, когда наказывать быть за любой высказывание о банк.
банк у мы на сегодняшний день являться один из самый богатый структура в страна, у банкир, как мы недавно обсуждать, один из самый высокий зарплата в страна (речь идти о миллион, о десяток миллион доллар), ресурс у банк огромный, а в соответствие с предлагать формулировка... да, решать, являться конкретный информация заведомо недостоверный или нет, наверное, быть суд, но мы знать, как работать сегодня суд, — в результат мы получать простой и понятный ситуация, когда за любой высказывание о любой из банк, даже очень нейтральный или с очень легкий негатив, быть налагаться административный штраф. ну у мы, конечно, быть собственник, который 3 тысяча рубль мочь заплатить, для они это нестрашный, но подавлять большинство население россия быть вынуждать закрывать рот и не говорить на этот тема, в тот число и журналист, потому что за любой негативный информация о банк и о банковский система — по инициатива банк и вследствие работа судебный система в тот вид, в какой она сейчас быть, — быть карать, быть следовать конкретный имущественный наказание. нужно ли мы это сегодня? я казаться, что это никто сегодня не нужно, за исключение некоторый владелец крупный банк. и можно быть бы просто написать, если подредактировать этот законопроект: любой негативный информация о российский банковский система и российский банк запрещаться, — тогда мы или банкир хотя бы сэкономить бы на платеж судья, а так они благодаря этот формулировка тоже попадать в число необычайно высокооплачиваемый человек, в список самый богатый.
в пояснительный записка приводить несколько пример, когда вроде бы пострадать из-за недостоверный информация несколько банк, в тот число "альфа-банк", крупный в ростовский область банк "центр-инвест", "мастер-банк", но мы мочь говорить и о масса другой пример, у я целый подборка на выбор. например, "межпромбанк" (сейчас все знать этот история, напоминать): конкурсный управляющий быть назначать АСВ, быть взять в центральный банк кредит в размер 32 миллиард рубль, но 40 процент до сей пора не возвращать. коллега шингаркин упоминать сейчас история с "мой банк", экс-владелец — все известный фетисов: дыра в баланс составлять 10 миллиард рубль, банкир находиться под стража и несмотря на поручительство двадцать ведущий чиновник и политик не выпускать из-под стража. известный история с голубков, зампред "росбанк", брать взятка, с котова и так далее. в общий, у мы банковский система так же больной, как и весь остальной отрасль, сфера деятельность, поэтому фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать данный законопроект: он выглядеть какой-то суперлоббистский в отношение банковский система, как мы казаться. кроме то, в заключение три комитет, особенно комитет по финансовый рынок и по конституционный законодательство, с наш точка зрение, давать разгромный замечание по данный законопроект, и здесь возникать диллем: либо этот законопроект нужно принимать, но затем переписывать его текст, либо не принимать, а вносить то реальный, что мочь быть принимать в первый чтение.
фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы прокомментировать выступление, который прозвучать здесь, и постараться быть максимально конкретный.
наш коллега депутат кашин говорить, что это делаться в угода кто-то. значит, я вы сказать следующий. первый вариант законопроект, конечно без интернет-часть, я приносить в 95-м год председатель комитет по информационный политика полторанин, и он рассматриваться в комитет еще тогда. он быть более широкий, касаться еще и другой вопрос. полторанин сказать: "ну, сейчас не время, алексей. когда-нибудь время наставать", — вот, значит, оно и наставать. второй мой попытка быть в начало 2000-х год... центробанк быть ознакомлять с проект закон задолго до то, как возникать известный черный список и так далее, и сначала там относиться к он с осторожность, но потом, когда увидеть, что информация — это грозный оружие, изменять свой позиция. это чтобы вы понимать история вопрос. собственно, проходить уже девятнадцать год.
следующий вопрос. коллега левин говорить, что ситуация с банка — это не такой трагедия, как тот основание для внесудебный блокировка, который мы вводить: детский порнография, суицид и прочее. ну, не знать, потеря деньги — это трагедия для человек, и мы прекрасно понимать, до что это мочь его доводить. мочь быть, иногда этот трагедия даже большой, чем то, что видео нехороший однажды просматривать ребенок, — бывать ситуация супертрагический, супертрагический, из это надо исходить, и именно поэтому на этот сектор такой ответственность, ведь в одночасье можно повалить банка, где зашивать интерес десяток тысяча человек, и в тот число обычный человек, не только корпорация.
далеко. коллега шингаркин говорить, что вот он жалеть, что не проводить кампания против то банк... но если бы вы проводить этот кампания, вы повалить бы этот банк не через два неделя, а через день — вы этот приятно быть бы? может, за этот два неделя какой-то человек что-то получать, а вы обвалить бы он сразу!  (шум в зал.)  вы не спасать бы банк! вы что, доставать бы деньги вкладчик благодаря ваш кампания? вот этот вещь надо понимать. вы что, думать, благодаря это человек пойти бы в банк и они отдавать бы деньги? как только набегать вкладчик, они выносить банк и банк вынуждать закрываться, вводить какой-то защитный процедура или просить деньги, допускать, перекредитоваться и так далее. вы понимать, что такой паника, когда десяток тысяча человек по свисток прибегать в банк, и что происходить с любой банк, независимо от его мощь и от то, стоить ли за он государство?!  (шум в зал.)
еще вы говорить, что во весь мир адвокат, юрист интерес банк защищать, — ну давать, я уже говорить об это, давать сделать как в германия! вот вы говорить: наш избиратель... я хорошо знать избиратель лдпр, и я вы сказать так: если избиратель лдпр от юрист прийти штраф на тысяча евро за незаконный скачивание из интернет — а в германия это происходить, — ой, не понравиться это, очень не понравиться такой юрист избиратель лдпр! вы же любить юрист?!  (шум, оживление в зал.)  пожалуйста, можно такой путь пойти, но мы не идти такой путь, и правильный, потому что мы учитывать свой специфика. в германия рынок штраф за незаконный скачивание в интернет составлять 600—700 миллион евро, и этот рынок развиваться, но у мы другой ситуация и задача другой: мы должный не допускать панический настроение, не допускать паника — в это смысл законопроект, потому что паника — это сутки, двое, трое, и все, банк нет! можно любой банк в принцип вынести, вот в что опасность, понимать?! а интернет создавать для это возможность путем моментальный распространение информация — это то, что не быть десять-двенадцать год назад.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, банкротство любой крупный финансовый институт мочь вызывать системный проблема во весь экономика, и, к сожаление, банкротство мочь быть следствие в тот число распространение недостоверный информация. этот законопроект направлять именно на то, чтобы защищать мы от возможный системный последствие. при это решение о то, достоверный информация или недостоверный, принимать не банкир (это сказать кто-то из выступать), инициировать решение центральный банк, который обладать максимум информация, и, если бы вы распространять информация о тот банк, который потерять лицензия (они называть здесь), уверять вы, центральный банк никакой решение не инициировать бы: он владеть полнота информация и мочь инициировать соответствующий шаг.
здесь говориться о то, что законопроект несимметричный по отношение к банкир, что он накладывать ответственность на распространитель информация, а на банкир не накладывать. я хотеть бы вы проинформировать, что сейчас подготовить законопроект, по который за предоставление недостоверный информация банкир, собственник банк предусматривать не только административный и финансовый, но и уголовный ответственность. в этот план возникать даже б о ў льшой асимметрия ответственность потребитель и руководитель кредитный организация.
ну и надо отмечать, что тот заключение, который мы представлять на ваш рассмотрение, говорить о то, что комитет концептуальный поддерживать законопроект, но иметь существенный замечание по этот документ и предлагать дорабатывать он. я полагать, что тот дискуссия, который здесь состояться, помогать и автор, и наш комитет улучшать документ, для то чтобы во второй чтение он вызывать мало вопрос.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. сергей евгеньевич, я хотеть бы сразу просить коллега о продление время, чтобы заканчивать обсуждение этот важный проект закон до перерыв.
мы подготовить — я хотеть подчеркивать: подготовить представитель весь фракция — и вносить в государственный дума проект закон, в который в уголовный законодательство вноситься новый статья в раздел "преступление против мир и безопасность человечество". коллега, я обращать специально на этот ваш внимание потому, что речь идти о преступление, который в международный классификация иметь высокий степень общественный опасность и являться преступление и с точка зрение норма международный право.
мы предлагать устанавливать ответственность за отрицание факт, установленный приговор международный военный трибунал, а также за одобрение преступление, установленный приговор международный военный трибунал, совершать публично. также мы предлагать устанавливать уголовный ответственность за распространение заведомо ложный сведение о деятельность ссср во время второй мировой война, соединять с обвинение в совершение преступление, установленный приговор международный военный трибунал, — речь идти о статья 6 устав международный военный трибунал для суд и наказание главный военный преступник европейский страна ось.
коллега, я думать, что быть смысл мы все вспомнить о то, что международный военный трибунал для суд и наказание главный военный преступник европейский страна ось, или нюрнбергский трибунал, как он называть, входить в история человечество как суд народ. это означать, что в рамка рассмотрение преступление, который быть совершать в год второй мировой война, международный сообщество не просто достигать консенсус, а разрабатывать основополагающий принцип и основополагающий правило и определять свой отношение к преступление в год второй мировой война и к тот преступник, который они совершать. приговор нюрнбергский трибунал являться главный международный акт, который не иметь срок давность по тот преступление, который рассматриваться, и не подлежать пересмотр и толкование, — это принципиально важный. кроме то, уважаемый коллега, нюрнбергский трибунал давать прямой юридический оценка на основание факт, материал и живой свидетельство, доказательство тот преступление, который быть совершать в год второй мировой война, преступление против мир и человечество, военный преступление.
принимать данный главный международный акт, международный сообщество смотреть в будущее, и норма, связывать с невозможность пересмотр решение суд, быть направлять именно на защита в будущее принцип безопасность для международный сообщество с учет исторический контекст. и совершенно очевидно, что совершать сегодня действие, направлять на фактический пересмотр итог второй мировой война, вступать в прямой противоречие, в прямой конфликт с норма международный право. дело в то, что любой попытка оправдывать нацистский преступник, реабилитировать тот, кто виновный в совершение преступление против мир и человечество, или оклеветать какой-то из страна, который на самый дело защищать свой суверенитет, как, например, ссср, который никогда не мочь, даже гипотетически, входить в круг страна гитлеровский коалиция, а в число страна антигитлеровский коалиция играть решающий роль в защита мир и человечество от фашизм и, как вы помнить, понести большой потеря в этот война.
для мы принципиально важный являться и тот факт, что в дальнейший вывод нюрнбергский трибунал быть неоднократно подтверждать и находить свой отражение в норма международный право: и в римский статут, и в резолюция генеральный ассамблея оон и, конечно же, в последний рамочный решение евросоюз. да-да, уважаемый коллега, несмотря на то что в некоторый страна евросоюз существовать в тот число и попытка реабилитация нацизм, быть рамочный решение, который обязывать весь страна евросоюз устанавливать уголовный ответственность в вид лишение свобода срок до три год за преступление, направлять на реабилитация нацизм, причем очень важно, что сегодня в ряд европейский страна такой ответственность фактически уже устанавливать. почему такой решение быть принимать? именно потому, что попытка реабилитировать нацист и пересматривать итог второй мировой война затрагивать глобальный интерес международный безопасность и представлять угроза весь мир. я думать, что сегодня даже у сомневаться должный исчезать сомнение, и пример то — украина, где вследствие реабилитация нацизм и возрождение его идеология, неонацизм, совершаться новый преступление, преступление, который приводить к новый жертва. и не случайно мы с вы с полный основание мочь говорить о то, что реабилитация нацизм — это расстрел будущее и в прямой, и в переносный смысл, потому что человек, который становиться носитель идеология фашизм, представлять не виртуальный, а реальный угроза для жизнь и безопасность весь гражданин весь страна без исключение.
для мы принципиально важный являться то, что мы устанавливать уголовный ответственность для безусловный соблюдение тот норма и принцип международный право, который уже подтверждать свой значимость на протяжение десятилетие и который иметь непреходящий значение в обеспечение международный безопасность в перспектива.
коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на тот факт, что, устанавливать санкция за данный преступление, мы также исходить из существующий международный практика: в тот случай, когда преступление совершаться без дополнительный квалифицировать признак, а именно без использование служебный положение и без искусственный создание доказательство обвинение, речь идти об установление максимальный ответственность в вид лишение свобода срок до три год; в тот случай, когда преступление по общий практика уголовный законодательство сопрягать с дополнительный отягчающий квалифицировать признак, санкция — срок до пять год.
уважаемый коллега, также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы с вы предлагать конкретный норма, который, безусловно, уже иметь отражение — по формулировка, по наличие квалифицировать признак — в действующий уголовный законодательство. для пример я вы зачитывать, как звучать этот норма в один из международный нормативный правовой акт, и вы понимать, что наш формулировка конкретно этот: "...публичный апология, публичный отрицание или публичный грубый банализация преступление, определять в статья 6 устав международный военный трибунал...", — и то не менее даже при такой общий формулировка сегодня ни у кто в международный сообщество не вызывать сомнение, как и у народ тот страна, где действовать уголовный ответственность за такой преступление, то, что этот норма иметь прямой толкование, прямой квалификация и влечь за себя прямой ответственность и неотвратимость наказание.
уважаемый коллега, в заключение хотеть бы попросить вы принимать сегодня законопроект в первый чтение и прикладывать максимальный усилие к то, чтобы до 9 май данный закон вступать в сила.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект вносить группа наш коллега и направлять на то, чтобы пресекать попытка посягательство на объективный исторический оценка событие второй мировой война. в этот цель предлагаться уголовный кодекс российский федерация дополнять новый статья 354 1  "реабилитация нацизм". этот статья предусматривать уголовный ответственность за отрицание факт, установленный приговор международный военный трибунал, за одобрение преступление, установленный указанный приговор, и за публичный распространение ложный сведение о деятельность ссср в период второй мировой война. предусматриваться повышенный уголовный ответственность за такой деяние, совершать с использование служебный положение или средство массовый информация, а также фальсифицировать материал.
в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация вноситься необходимый процессуальный изменение, который проведение расследование предусматривать новый статья преступление возлагаться на следователь следственный комитет российский федерация.
концепция проект закон поддерживаться: к сожаление, попытка переоценка факт второй мировой война не редкость, и мы должный обеспечивать надежный барьер для такой действие. это, конечно, не массовый явление, но такой случай должный пресекаться.
вместе с то требовать уточнение терминология некоторый норма законопроект. комитет считать, что не очень корректный использование в название статья слово "реабилитация": все-таки с юридический, да и с бытовой точка зрение реабилитация — это восстановление незаконно нарушать правый, а в данный случай иметься в вид другой — переоценка вывод и факт, устанавливать нюрнбергский трибунал.
нужно также уточнять формулировка "распространение заведомо ложный сведение о деятельность ссср во время второй мировой война, соединять с обвинение в совершение преступление, установленный указанный приговор", чтобы сделать она более понятный и применимый на практика.
также необходимо проводить четкий граница между новый статья 354 1  и существующий статья уголовный кодекс — статья 280 "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность" и статья 282 "возбуждение ненависть или вражда, а равный унижение человеческий достоинство", чтобы исключать возможность квалификация один и тот же действие по разный статья.
этот замечание не являться концептуальный, они можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект поддерживать верховный суд российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по данный законопроект не иметься.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение. хотеться бы также добавлять, что фракция "единый россия" данный проект закон также быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ирина анатольевна предлагать до перерыв завершать обсуждение. согласный? быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? просить записываться.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, мы всегда давать возможность весь задавать вопрос, и я не думать, что мы нужно комкать обсуждение такой важный проект закон. давать сделать перерыв, а после перерыв мы он полноценный, очень внимательно рассматривать.
перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
мы обсуждать пункт 12 повестка день, проходить запись на вопрос.
пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос, скоро все, ирина анатольевна яровой.
я поддерживать сам идея ужесточение требование общество к тот, кто пытаться замахиваться на исторический правда, на исторический память, и к тот, кто пытаться обелять нацизм и фашизм. сказать, а кто-нибудь из наш попутчик, сторонник, союзник — скажем, страна снг — подобный закон принимать или готовить к принятие? то быть какой у мы международный поддержка в такой подход к вопрос?
председательствующий. пожалуйста, депутат яровой.
яровой и. а. спасибо большой за вопрос. такой страна, как австрия, бельгия, германия, израиль, лихтенштейн, люксембург, португалия, франция, чехия, устанавливать аналогичный ответственность. кроме то, я в свой выступление упоминать о решение евросоюз, который обязывать весь страна, входить в он, устанавливать уголовный ответственность и даже указывать минимальный срок лишение свобода — три год.
что касаться наш уважаемый партнер, полагать, что в рамка снг, парламентский ассамблея одкб быть предмет для совместный деятельность и совместный обсуждение, и позиция парламент после принятие этот закон быть предметный очерчивать и мочь становиться повод для дополнительный обсуждение.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
деньгин по карточка ищенко.
ирина анатольевна, вот статья 1, пункт 2: "тот же деяние, совершать... с использование средство массовый информация..." мы помнить, недавно быть ситуация с "росбалт", который размещать на свой сайт ссылка на определенный ролик, — мочь быть, стоить еще прорабатывать вопрос об ответственность средство массовый информация за размещение ссылка на подобный материал? потому что они ведь мочь сказать, что они к это не иметь отношение, мол, использовать это в качество ротация информация.
яровой и. а. спасибо за вопрос. у мы в рамка действующий уголовный законодательство не существовать уголовный ответственность юридический лицо: каждый преступление персонально и связывать с совершение конкретный лицо конкретный противоправный действие, поэтому в рамка предлагать мы законопроект мы исходить из общий концепция уголовный право.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, данный закон быть распространяться на весь преступление нацизм, в тот число и на тот, который быть совершать, допускать, в 32-м, 39-м год, до вступление советский союз во второй мировой война?
пояснять. недавно в газета "известие" быть опубликовывать статья мигранян, в который он фактически осуществлять реабилитация нацизм, гитлер и его действие до 39-го год, сравнивать он с бисмарк и говорить о то, что если бы он останавливаться на событие, решение до 39-го год, то быть бы великий человек, хотя тот преступление, который быть в германия до 39-го год, также быть предмет осуждение и разбирательство на нюрнбергский процесс. вот такой вопрос.
яровой и. а. оксана генриховна, передо я текст приговор нюрнбергский трибунал, в оно первый раздел полностью посвящать история создание нацистский партия в германия и поэтапно описываться приход к власть нацист.
уважаемый коллега, честно говорить, рекомендовать бы все прочитывать этот важный международный документ, потому что когда мы знакомиться с первоисточник, который основывать на доказательство, на исследование реальный документ, на показание живой свидетель, то становиться совершенно очевидно и понятно, что сегодня существовать явный недооценка то, как формироваться идеология агрессия, с помощь какой инструмент, и как пропаганда влиять на сознание человек. в нюрнбергский приговор очень четко описываться даже это, в он затрагивать и вопрос становление нацистский идеология и приход гитлер к власть.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос следующий. если говорить о правоприменительный практика, каков ваш прогноз — как вы считать, возможный ли быть привлечение к ответственность гражданин иностранный государство, который подпадать под действие этот уголовный статья, на территория россия или за ее предел?
яровой и. а. михаил владимирович, в этот вопрос мы также исходить из принцип действие российский законодательство, его юрисдикция. совершенно очевидно, что тот субъект, который совершать подобный преступление, для мы являться преступник, а вопрос о привлечение к ответственность всегда рассматриваться персонально.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый ирина анатольевна, сразу извиняться, если мой вопрос вы показываться некорректный. вы так сегодня долго, подробно, красиво выступать на десятиминутка и сейчас, докладывать этот законопроект, что у я даже возникать сомнение: вдруг мы думать по-другому? в мой семья многие воевать, я думать, что и у большинство сидеть здесь, в зал, тоже, и, наверное, нет такой, кто вы не слышать. в связь с это у я следующий вопрос. законопроект вносить пять год назад, и вы он не мочь продвигать, а сейчас, мочь быть, крым помогать, мочь, то, что владимир владимирович сказать, что у мы в страна быть национальный предатель... так вы, мочь, не мы, а кто-то убеждать, что он нужно принимать в первый чтение? если мочь, отвечать, пожалуйста. я вот казаться, сомнение нет в то, что он надо принимать!
спасибо.
яровой и. а. александр георгиевич, я мочь только подтверждать свой принципиальный, последовательный позиция, который я отстаивать весь этот пять год: реабилитация нацизм — этот преступление. и кстати говорить, название статья абсолютно правильный. вот комитет мы указывать на то, что неправильно вести речь о реабилитация, но дело в то, что сам преступный деяние содержать в себя действие, направлять на оправдание, восстановление в право нацистский идеология, поэтому это абсолютно точный и выверять с точка зрение правовой дефиниция определение.
что касаться то, почему мы так долго такой закон не принимать. коллега, я просто напоминать, что, когда быть принимать позорный и оскорбительный для весь наш страна решение в отношение ветеран кононов, когда еспча позволять себя в отношение наш ветеран принимать решение, который сделать он преступник, я выступать в государственный дума и говорить о то, что дело наш честь в конечный счет добиваться пересмотр этот приговор. я полагать, что наш принципиальный гражданский и политический позиция сегодня должный быть направлять на то, чтобы в российский федерация, как и в другой европейский страна кстати, появляться закон, признавать безусловный преступление нацизм и реабилитация нацизм, на то, чтобы и на международный уровень мы последовательно и принципиально защищать наш страна и не позволять наказывать наш ветеран!
председательствующий. сухарев иван константинович.
шингаркин м. а. шингаркин максим андреевич по карточка сухарев иван константинович.
уважаемый ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, а как в рамка ваш закон в перспектива быть производиться оценка действие финляндский республика? известно, что по итог второй мировой война она признавать агрессор, известно, что на ее территория, в северный часть, недалеко от мурманский область, вести бой именно немецкий войско. что касаться война советский союз с нацистский германия, антигитлеровский коалиция с нацистский германия, существовать целый ряд разночтение. какой образ мы быть давать юридический оценка действие должностной лицо армия финляндский республика в связь с ваш закон и в связь с то, что то не менее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время или вы заканчивать?
яровой и. а. по-моему, вопрос понятный.
председательствующий. понятный? пожалуйста.
яровой и. а. дело в то, что наш законопроект не касаться вопрос, о который говорить уважаемый коллега. закон очень предметный, очень конкретный, более то, он в свой первоисточник, так сказать, направлять на обеспечение соблюдение требование приговор нюрнбергский трибунал, что, безусловно, усиливать его правовой значимость и необходимость исполнение.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
ирина анатольевна, в период второй мировой война не только отдельный гражданин, но и целый народ по надуманный обвинение быть выселять, и только в 60-е год они вернуться в место прежний проживание. быть принимать федеральный закон, другой нормативный правовой акт по реабилитация этот народ, однако и сегодня, к сожаление, находиться лицо, который пытаться оправдывать этот преступление, выступать на различный род конференция, издавать книга, защищать кандидатский и докторский диссертация. считать ли вы возможный применение норма предлагать закон к подобный преступный действие?
яровой и. а. коллега, я еще раз хотеть подчеркивать, что предлагать мы проект закон иметь вполне конкретный диспозиция. диспозиция — это признак преступление, определение то, что являться преступление. и хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что в данный случай мы опираться и на главный международный правовой акт в этот вопрос, и на опыт другой страна в решение вопрос об ответственность за реабилитация нацизм, закон ровно об это!
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, исследовать ли причина возникновение необходимость принятие данный закон? быть время, когда святой вопрос быть неоспоримый в наш общество, никто не мочь даже заикаться о то, что нацист быть правый, а наш воин — нет. если не решать этот проблема, а только бороться со следствие, можно не достигать успех.
и второй часть вопрос. быть ли в соответствие с этот закон привлекать к ответственность гражданин, который в сила, мочь быть, свой нерадивость или по другой причина допускать варварский уничтожение памятник герой великий отечественный война, погашение вечный огонь и содержание в непотребный вид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, если вы посмотреть конституция российский федерация или конституция любой другой государство мир, то увидеть, что каждый из заявлять право охраняться, обеспечиваться норма уголовный законодательство. это означать, что сохранность и защита любой наш конституционный общепризнанный право, например такой, как право на жизнь, обеспечиваться уголовный законодательство, который от имя государство и общество устанавливать карательный мера воздействие для тот, кто нарушать этот право, на они посягать, в тот число на безопасность и жизнь. преступление, о который мы сегодня вести речь, — это преступление против мир и безопасность человечество.
что касаться вопрос о то, почему ранее не быть устанавливать такой мера ответственность, то это скоро пробел в законодательство, но я должный соглашаться с вы, что по истечение год, по мера то как уходить наш ветеран, по мера то как мало и мало становиться живой свидетель тот страшный война, все много появляться политик, который пытаться в свой личный цель пересматривать итог второй мировой война и использовать это как некий карт-бланш для свой новый политический план. второй мировой война заканчиваться уже много год назад, и наш задача сегодня — понимать ответственность перед будущий поколение, устанавливать охранительный мера, защитный мера по сохранение как раз память о тот война и формирование понимание то, что тогда быть совершать преступление, который много нет место в наш жизнь. этот закон означать ровно один: у нацизм и фашизм в россия нет будущее!
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ирина анатольевна, спасибо, что вы так настойчиво отстаивать исторический память в отношение событие, иметь место в период второй мировой война, и вносить законопроект для то, чтобы не происходить реабилитация нацизм, но реабилитация нацизм начинаться с малый — с унижение красный армия, ее завоевание. сегодня даже в художественный фильм, который мы часто смотреть по телевизор или в кинотеатр, как раз этот исторический действительность искажаться, ну, в частность, в фильм "штрафбат", "последний бронепоезд" и так далее, не быть перечислять — вот в этот связь как этот закон быть действовать? я так думать, что никак. и еще раз повторять: все начинаться с малый — сначала искажение роль красный армия, а потом переход к восхваление нацизм.
яровой и. а. николай федорович, спасибо за вопрос. я соглашаться с вы в то, что вопрос сохранность наш национальный, культурный идентичность более чем важный для будущее наш страна. и система образование, в частность преподавание такой важный дисциплина, как история наш отечество, русский язык и литература, иметь определять значение в понимание тот, сохраняться мы как нация и как государство или нет.
абсолютно солидарный с вы в то, что сегодня в система образование — и мы уже сделать шаг в этот направление — должный быть общий, одинаковый учебник у весь ребенок. по конституция российский федерация государство обязывать весь ребенок, независимо от социальный статус, школа, место проживание, давать одинаковый образование, что означать и общий учебник, а вариативность давать возможность на коммерческий основа писать кто что нравиться, извинять уж за такой произвольный стиль, поэтому несомненно, что такой дисциплина, как история отечество, литература и язык, должно быть уделять первостепенный внимание. и не случайно на украина первый преступный решение самозваный власть — этот решение о запрет русский язык, потому что язык сохранять душа народ, он определять самосознание, он формировать уровень диалог, доверие, взаимопонимание и преемственность поколение. поэтому наш закон — это только безусловно необходимый часть совместный действие и усилие весь политический партия, который должный быть предпринимать в этот направление.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
по ведение — никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я оказываться не записывать на вопрос, можно я задавать один вопрос ирина анатольевна, короткий?
председательствующий. ну задавать, раз уж так.
никитчук и. и. уважаемый ирина анатольевна, конечно, закон важный, но сказать, пожалуйста, быть ли привлекаться к ответственность тот, кто сегодня замалчивать роль и значение во время великий отечественный война верховный главнокомандующий иосиф сталин?
и второй. быть ли привлекаться к ответственность тот, кто пристегнуть россия к расстрел польский офицер в катынь, хотя на нюрнбергский процесс быть определять, кто на самый дело расстреливать польский офицер в катынь.
яровой и. а. иван игнатьевич, я полагать, что плохой все, когда, говорить о правоприменение любой закон, профессиональный юрист начинать приводить пример, ведь каждый преступление индивидуально, иметь свой умысел, иметь свой конкретный состав действие и поэтому иметь вполне конкретный последствие. закон, который мы сегодня обсуждать, очень конкретный, и он абсолютно точно преломляться через приговор нюрнбергский трибунал.
еще раз хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что если мы хотеть всерьез понимать, о что идти речь, и при подготовка ко второй и к третий чтение быть максимально подготовить в этот вопрос, да и просто для личный понимание, то, я полагать, каждый депутат быть смысл прочитывать первоисточник — текст приговор нюрнбергский трибунал.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос задавать все, кто хотеть. мы договариваться, что быть по один выступление от каждый фракция.
от фракция кпрф — кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, безусловно, фракция поддерживать данный законопроект, но здесь уже говориться — и мы присоединяться к это, — что слишком долго готовиться подобный законодательный инициатива. дело в то, что только событие в украина понуждать мы в экстренный порядок принимать ряд закон, в тот число и этот закон.
этот закон — два страничка, два пункт, в который определяться мера наказание для тот, кто быть заниматься искажение история, фальсификация история период великий отечественный война в отношение красный армия и советский союз в целое, это понятный, но я думаться, что этот небольшой по количество страница и статья закон отражать большой составлять — духовный подъем весь наш многонациональный народ в целое!
наш память не должный быть короткий, и, когда мы говорить об исток тот проблема, который возникать в наш страна за последний двадцать год, мы, безусловно, должный внимательно посмотреть, как создаваться такой организация, как "память", "мемориал": на чей деньги, кто они финансировать. тащить в наш страна разный секта и канадский бизнес, и японский бизнес, и всякий род сатанист мы тут, как говориться, учить ум-разум, и мы не должный забывать, что в 90-е год наш ветеран-победитель, наш отец и дед не надевать свой награда только потому, что в центр наш страна, в столица ходить молодчик, который срывать этот награда и орден, — вот это весь мы должный, безусловно, учитывать, мы должный помнить.
и абсолютно правильно, убедительно говорить ирина анатольевна о система образование наш молодежь. посмотреть, сколько мы потерять в система образование, в система патриотический воспитание и школьник, и студент, в подготовка патриот — человек, который любить свой родина, уважать старший, — сколько мы потерять! и вот сегодня мы видеть, как прорастать, какой махровый цвет расцветать фашиствующий клика в разный страна — это и прибалтика, и украина, и не только, — видеть весь это, мы должный учитывать и понимать, что узкий предметность этот законопроект, штраф и даже мера уголовный наказание, тюремный срок, не решать, не исправлять ситуация. не случайно президент сегодня заговаривать о гто: мы должный понимать, что, конечно, вместо спиваться алкоголик мы в россия нужный здоровый человек — крепкий физически, они и духовно должный быть крепкий.
правильно, что мы говорить об учебник история, но даже с трибуна мы говорить достаточно робко, что мы понести основной потеря, что мы основной победитель, — что значит "основной"?! мы и быть победитель, именно советский союз, красный армия, и чуть-чуть мы помогать некто на второй фронт! мы весь это должный понимать правильно: никто другой, кроме наш русский солдат, боец красный армия, не подымать знамя победа над рейхстаг, поэтому скромничать мы здесь особенно нечего. но, повторять, почему мы сегодня допускать на экран этот фильм, который разлагать наш молодежь? ведь наш ветеран и четырнадцать миллион ребенок война не переубеждать в то, что это быть великий победа, и она нужный мы, наш страна как залог, как звезда путеводный на перспектива, на будущее! но мы сегодня снова допускать этот гнусный рынок на телевидение, где унижать этот героический победа, умалять значение великий сражение, освобождение не только наш страна, но и весь европа, забывать, что именно наш русский иван ложиться на поле, освобождать и польша, и украина, и чехословакия, и германия, и весь другой европейский страна от фашизм. и сегодня, когда мы знать, что чуть ли не первый разрушение памятник начинаться на территория советский союз и уже потом это становиться происходить в прибалтика и в другой место... и сегодня этот пятый колонна работать активно — крым, как лакмусовый бумажка, как хороший лазерный луч, высвечивать этот нечисть, — и поэтому не случайно продолжать сносить памятник и владимир ильич ленин, и полководец великий отечественный война, прихватывать земля, причем земля этот прихватываться незаконно, и ради строительство какой-нибудь складской помещение вот такой образ обижать наш история.
уважаемый товарищ, я почему заговаривать об этот большой, великий потенциал, который формироваться и формироваться в любой страна, где думать о ее целостность, где думать о перспектива ее развитие (а наш великий россия иметь, кроме это, и глобальный задача)? без патриот, крепкий не только физически, без идейно воспитанный, глубоко патриотически воспитывать молодой человек, гражданин, не мочь выполняться главный задача россия как берегиня мир во весь мир, как труженица, как созидательница! поэтому давать мы, что можно, ко второй чтение сделать с учет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, соавтор документ являться заместитель председатель государственный дума от фракция лдпр игорь владимирович лебедев, и мы, безусловно, поддерживать этот законопроект.
несколько слово о собственно документ.
однозначно, законопроект защищать норма международный право. мочь быть, это прозвучать экзотично, но именно этот документ сегодня вставать — в случай принятие — на защита норма международный право, на который плевать, к сожаление, наш европейский коллега. дело в то, что сегодня в евросоюз, в этот замечательный объединение, входить, как это ни удивительный, три страна ось — германия, румыния, италия, — а также финляндия, сегодня упоминаться, и норвегия, кстати говорить. приговор нюрнбергский трибунал признавать однозначно преступный все подразделение СС — и войско "ваффен-СС", и полицейский организация, и другой, — к который относиться сегодняшний фактически возрождать украинский нацистский организация, чей флаг развеваться над майдан и до сей пора развеваться и в киев, и в другой город наш дорога и горячо любимый украина.
хотеть обращать внимание на три министр иностранный дело, который зафиксировать февральский соглашение в киев, поставлять свой подпись, — это сикорский, штайнмайер и французский министр иностранный дело. все так переплетаться, что господин сикорский, наверное, забывать, что в 2013 год 15 июль сейм польша единогласно принимать специальный резолюция, касаться 70-летие волынский преступление, совершать объединять сила украинский националист и украинский повстанческий армия, дословно: "организовывать и масштабный характер этот преступление придавать они характер этнический чистка с признак геноцид". также в резолюция польский сейм называться число поляков, погибать в 1942—1945 год на территория волынь и восточный галиция, — 100 тысяча человек. и самый интересный, что итоговый вариант этот резолюция в стена польский сейм отстаивать министр иностранный дело радослав сикорский, который впоследствии вместе с госпожа нуланд раздавать гамбургер боец "правый сектор", у который на рука иметься и иметься до сегодняшний день нашивка украинский повстанческий армия, уничтожать, по его же собственный утверждение, 100 тысяча поляков. вот от подобный лицемерие, от двойной стандарт как раз таки и призванный защищать международный право предлагать законопроект.
если говорить о наш прибалтийский друг, то здесь верх цинизм и какой-то исторический близорукость весь мы очевидный: они пытаться собственный легион СС вывести, так сказать, из-под нюрнбергский приговор, но, повторять, в самый текст практически дословно сказать, что невозможно выделять какой-либо часть СС, который не принимать бы участие в зверство, в убийство в концентрационный лагерь, в преступный деятельность по уничтожение человек, по истребление еврей. ну, добавлять к этот нечего.
и несколько слово о румыния. румын до сей пора... президент этот страна в последний интервью вообще договариваться до то, что, быть он в 1941 год глава румынский государство, он однозначно объявлять бы война ссср и вторгаться бы на территория современный молдавия и одесский область украина. ну, там до сей пора считать, что румыния действовать в ответ на то, что в 1940 год россия вернуть себя бессарабия, фактически занимать незаконно румыния в 1918 год. сегодня россия должный вставать на защита исторический правда, мир и любовь, защищать исторический память не только в собственный интерес, рассказывать правда не только наш школьник и весь согражданин, но и простой европеец, зомбировать европейский и американский телевидение, причем сегодня они уже сам выражать недовольство такой зомбирование и тот пропаганда, который вести западный средство массовый информация, двойной стандарт, применять их правительство.
повторять: сикорский представлять в прошлый год резолюция по украинский повстанческий армия — и буквально через семь месяц радоваться то, что боец этот украинский повстанческий армия, переименовывать в "правый сектор", громить орган правопорядок, громить киев, жечь собственный столица!
конечно, мы и сам нужно избегать двойной стандарт. я не мочь не сказать о день взятие париж. по сей день в дом инвалид в париж среди надпись, выкладывать на пол вокруг могила наполеон, можно увидеть надпись "москва" — это видеть турист, в тот число и российский, а мы до сей пора как-то вот менжуемся и не хотеть признавать, что быть такой славный день календарь, когда россия очищать европа от этот скверный, от армия это "просвещенный монарх", и не хотеть делать день взятие париж день воинский слава — почему?! я считать, что этот работа нужно продолжать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — тарнавский александр георгиевич. пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, и хотеться бы в связь с это сказать следующий.
документ состоять из два абзац; если убирать упоминание автор и какой-то сопроводительный часть, то это полстраница. конечно, можно, поскольку этот первый чтение, сделать еще один-два круг, обсуждать точность формулировка с юридический точка зрение, и, наверное, не только можно, но и нужный это сделать, чтобы определять предмет правовой регулирование, хотя мы вот буквально два час назад обсуждать законопроект об информация о банк — там вообще настолько быть все размыто, что в итог речь идти о переписывание законопроект!
это законопроект об очень конкретный вещь — о преступление нацизм и об ответственность за этот деяние. я слушать, как блестяще ирина анатольевна и утро выступать, и сейчас, и, когда она настолько подробно докладывать о законопроект, даже закрадываться сомнение: для кто это она все говорить, ведь все настолько ясный и понятный?! но после то как посмотреть дата внесение законопроект в государственный дума — а это, напоминать, 6 май 2009 год, то быть проходить почти пять год, — возникать вопрос: если так долго он готовиться, значит, вокруг этот законопроект идти борьба? и бояться, что слушатель ирина анатольевна находиться не столько в этот зал — она говорить и для другой слушатель, и они убеждать, что этот документ нужно принимать. конечно, хотеться, чтобы быть мало подозрительность, но я думать, что в мой слово быть доля правда.
так вот мочь сказать, что фракция "справедливый россия" твердо и однозначно быть настаивать на принятие настоящий законопроект. мы прекрасно понимать, что идти жесткий геополитический борьба, в этот дело вкладываться огромный финансовый ресурс, быть подготовить человек, они хотеть пересматривать итог тот война, который многие не устраивать.
мы еще не забывать история с "дождь", с опрос, который быть проводить. напоминать, несколько месяц назад, якобы случайно, непонятно зачем задавать вопрос: нужно ли быть сдавать ленинград, чтобы сберегать сотня тысяча жизнь? и мы понимать прекрасно, что это делаться умышленно, целенаправленно, — такой образ тестироваться общественный мнение: проходить такой вариант или нет. "дождь" давать по рука, и слава бог, что такой сила появляться.
мочь быть, и ситуация с крым не случайный? президент россия сказать, что у мы быть национал-предатель, и никто пока в лондон не уезжать, а они быть везде: и во властный структура, и в орган исполнительный власть, и в разный другой влиятельный организация и сообщество. именно поэтому просто так этот законопроект, как и ряд подобный, не проходить — он надо отстаивать, за он надо бороться, и надо отслеживать, чтобы он проходить в правильный, нужный редакция. и в этот связь я хотеть бы публично заявлять, что мы быть не просто поддерживать законопроект, но я и ряд коллега вносить поправка, с то чтобы усиливать ответственность за этот деяние, потому что мы казаться, что предлагать вариант компромиссный: недостаточно мера ответственность. это тот вещь, который для тот человек, который сегодня живой, святой, и они быть еще очень долго оставаться святой. мы быть требовать поддержка наш поправка, быть требовать усиление ответственность. и мы полностью поддерживать призыв ирина анатольевна яровой принимать этот закон максимально быстро, в короткий срок, с то чтобы порадовать весь народ, и прежде все наш ветеран — участник великий отечественный война, мочь быть, даже к 9 май, если технически это быть возможный при соблюдение весь процедура.
фракция "справедливый россия" однозначно за!
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, я посчитать необходимый выходить на трибуна, чтобы увидеть ваш лицо и прежде все сказать слово благодарность: на мой взгляд, исключительно важный являться тот факт, что сегодня мы все абсолютно единый в понимание то, что нести общий ответственность за наш страна.
совершенно очевидно, что сегодня работать новый технология. для то чтобы изменять окружающий мир, нужно изменять сознание человек, и сегодня вовсю использоваться технология изменение сознание человек, с то чтобы он потом уже сам разрушать мир вокруг себя. и происходить в украина, о что многие здесь упоминать, — яркий доказательство то, что за двадцать год происходить изменение сознание молодой поколение и что этот молодой поколение сегодня разрушать свой страна, уничтожать свой страна, громить могила свой предок и разрывать кровный генетический связь. это удручающий, но это очевидно, и это доказывать, что реабилитация нацизм — преступление.
наш задача сегодня — не позволять расстреливать будущее наш страна! и то, что мы с вы единый в понимание необходимость введение уголовный ответственность за реабилитация нацизм, означать, что мы сегодня готовый не на слово, а на дело защищать наш страна.
я полагать, что сегодня у российский федерация абсолютно точно быть политический воля, направлять на то, чтобы сохранять наш история и укреплять наш традиция. я полагать, что позиция наш президент и парламент безупречно доказывать, что россия не приемлить двойной стандарт и что, если мы заявлять об исполнение норма международный право, мы они следуемый. и то, что мы принимать закон, концепция который абсолютно укладываться в логика норма международный право, и быть он исполнять — мы не декларировать, мы быть он исполнять, — это прямой доказательство то, что россия последовательный и принципиальный в защита свой суверенитет, в уважение право весь народ мир и суверенный интерес другой государство.
конечно, сегодня очень важно понимать, что инструмент "мягкий сила" направлять на то, чтобы менять сознание, менять история, менять будущее. мы не должный недооценивать тот профессиональный работа, который осуществляться через различный, в тот число и общественный, организация в различный страна мир, прежде все в страна снг. и то, что совершать прямой покушение на оценка именно итог второй мировой война, не случайно: кровь наш предок, который быть проливать за один, общий победа, объединять наш страна, объединять мы и разрывать вот этот кровный связь — значит разрывать будущее поколение наш страна, что, безусловно, недопустимо.
сегодня мы принимать, на мой взгляд, исторический решение, решение, связывать с наш собственный осмысление чудовищный угроза, который исходить по отношение к наш государство со сторона тот, кто никогда, собственно говорить, не нравиться сила россия, ни рано, когда быть советский союз, ни сейчас, когда мы — демократический государство. единственный короткий период, когда мы сильно хвалить, — это начало 90-х год, когда мы сам разрушать наш страна, когда все лететь в тартарары, когда предаваться интерес собственный народ, — вот тогда говорить о то, что в россия прекрасный демократия, что это якобы соответствовать весь мировой стандарт. но, слава бог, происходить осмысление то, что мы делать верно, а что — нет, и принципиально важно, что на протяжение последний десятилетие, и прежде все благодаря наш президент владимир владимирович путин, мы шаг за шаг не только исправлять ошибка прошлый, но и абсолютно уверенно, осмысленно выстраивать наш будущее.
конечно, решение, который сегодня быть принимать, не являться панацея от весь беда, но это, безусловно, правильный, умный и осмысленный шаг, показывать, что мы не только верить в наш страна, но и быть защищать наш отечество. быть только один общий судьба, который объединять все мы, — это судьба россия, это судьба наш страна!
еще раз хотеть сказать слово огромный благодарность!
фракция "единый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект и, являться инициатор этот законодательный инициатива, призывать весь фракция и в дальнейший по вопрос, связывать с защита наш страна, обеспечение мир и безопасность, быть всегда консолидированный и последовательный в их решение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет желание?
выноситься на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация". представитель народный собрание республика ингушетия руслан магометович гагиев.
пожалуйста, руслан магометович.
гагиев р. м., представитель народный собрание республика ингушетия. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация". подготовка данный проект обусловливать необходимость снятие противоречие в действующий законодательство.
в соответствие с часть 3 статья 20 жилищный кодекс российский федерация к отношение, связывать с осуществление государственный жилищный надзор, муниципальный контроль, с организация и проведение проверка юридический лицо (за исключение региональный оператор), индивидуальный предприниматель, применяться положение федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" с учет особенность организация и проведение внеплановый проверка, установленный часть 4 1  и 4 2  настоящий статья. однако согласно часть 4 1  основание для включение плановый проверка в ежегодный план проведение плановый проверка являться истечение один год со день: а) начинать осуществление юридический лицо, индивидуальный предприниматель деятельность по управление многоквартирный дом и деятельность по оказание услуга или выполнение работа по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом в соответствие с представлять орган государственный жилищный надзор уведомление о начало указанный деятельность; б) окончание проведение последний плановый проверка юридический лицо, индивидуальный предприниматель.
такой образ, часть 4 1  не устанавливать особенность проведение внеплановый проверка. в этот связь в цель исключение правовой коллизия законопроект предлагаться в часть 3 статья 20 жилищный кодекс российский федерация слово "внеплановый" исключать. кроме то, принятие данный законопроект мы рассматривать как момент продолжаться процесс очищение весь правовой поле российский федерация от законодательный пробел.
с учет излагать внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация представляться депутат народный собрание республика ингушетия вполне обоснованный.
в представлять законопроект отсутствовать положение, способствовать создание условие для проявление коррупция. реализация проект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать указанный проект закон и принимать он в первый чтение и в последующий в целое.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство анатолий алексеевич шеин.
пожалуйста.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация", вносить народный собрание республика ингушетия.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 3 статья 20 жилищный кодекс российский федерация в часть исключение внеплановый проверка орган государственный жилищный надзор, орган муниципальный жилищный контроль.
в соответствие с часть 3 статья 20 жилищный кодекс российский федерация к отношение, связывать с осуществление государственный жилищный надзор, муниципальный жилищный контроль, с организация и проведение проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель, применяться положение федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" с учет особенность организация и проведение внеплановый проверка, установленный часть 4 1  и 4 2  данный статья. вместе с то часть 4 1  статья 20 жилищный кодекс российский федерация устанавливать особенность организация и проведение плановый проверка, в связь с что возникать противоречие между положение часть 3 и часть 4 1  статья 20 жилищный кодекс российский федерация.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать концептуальный положение законопроект, направлять на устранение указанный противоречие, а также указывать на то, что предлагать в законопроект изменение необходимо соотносить с норма часть 4 2  статья 20 жилищный кодекс российский федерация.
на законопроект поступать двадцать шесть отзыв законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в восемнадцать из который поддерживать законопроект, в семь — предложение и замечание по законопроект не иметься, в один законопроект не поддерживаться.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация" с учет его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к анатолий алексеевич, хотя, возможный, и ко второй докладчик.
вы помнить, три неделя назад здесь выступать генеральный прокурор чайка, и он специально касаться проблема контроль за нарушение в сфера жкх. он сказать, что как только мы переходить на частнособственнический управление этот дом, так резко пойти шквал правонарушение. я вы напоминать цифра: только в прошлый год 320 тысяча правонарушение в этот сфера быть прокурор обнаруживать, в полтора раз за год возрастать число правонарушение. и вот прозвучать слово, который наш фракция неоднократно подчеркивать, — что не контроль нужный за тот, кто нарушать, а устранение причина.
не казаться ли вы, что в данный случай, чтобы вот уходить от этот недостаток, ради что закон писаться, все-таки правильно быть бы вернуться к государственный и муниципальный управление жилищный фонд? тогда не быть такой шквал обман, за который мы сегодня хотеть дополнительный контроль...  (микрофон отключать.)
шеин а. а. данный законопроект не рассматривать этот вопрос, но хотеть отмечать, что проверка оставаться, мы не говорить, что исключаться весь проверка внеплановый, они осуществляться в определенный случай: по заявление житель многоквартирный дом, по заявление юридический лицо, частный предприниматель, который не согласный с тот положение, который в этот дом на данный момент существовать, по заявление муниципальный образование. этот проверка быть и быть осуществляться.
в этот законопроект говориться о то, что сегодня внеплановый проверка орган жилищный надзор или муниципальный контроль проводить, не соизмерять с тот положение, который существовать на самый дело. в тот же время в ряд закон, который мы недавно принимать, предусматриваться внеплановый проверка — и в закон о капитальный ремонт, и во вносить законопроект о лицензирование. мы говорить о тот проверка, который на данный момент не соответствовать норма и порядок проведение этот проверка, а то, о что вы говорить, это уже несколько другой сфера, это тема другой закон, хотя, наверное, в ваш слово быть достаточный доля правда.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать инициатива, поступать из ингушетия, по-моему, должный у мы вызывать чувство благодарность, потому что коллега находить несоответствие, находить неточность в формулировка, неправильный ссылка. это как раз тот случай, когда один голова — хорошо, а восемьдесят четыре — хорошо, так что, я казаться, мы должный поблагодарить инициатор этот законопроект, но подчеркивать, что тут содержательный изменение какой-то законодательный норма нет, просто один норма приводиться в соответствие с другой, больше ничто, так что этот законодательный инициатива иметь редакционный, уточнять характер. огромный спасибо, руслан магометович, вот за такой инициатива, за то, что вы исправлять какой-то ошибка и неточность в наш законодательный документ!
председательствующий. спасибо.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать этот законопроект, суть который предельно простой: он устранять противоречие между часть 4 1  статья 20 жилищный кодекс, где устанавливать основание для проведение плановый проверка, и часть 4 2  тот же статья жилищный кодекс, где устанавливать основание для проведение внеплановый проверка. такой образ, определение основание для внеплановый проверка еще и в часть 3 статья 20 жилищный кодекс являться явно излишний.
фракция "единый россия" рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. у автор нет желание выступать?
выноситься на "час голосование" законопроект.
20-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет совершение действие, нарушать тишина и покой гражданин". доклад депутат государственный дума михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, законопроект вносить во время избирательный кампания по выборы мэр москва по просьба тысяча москвич, который страдать от шум большой город, не высыпаться, не мочь отдыхать, соответственно падать они работоспособность, многий человек болеть, особенно пожилой. в связь с это я, как субъект право законодательный инициатива, от имя многий, многий тысяча москвич вносить законопроект.
сегодня федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация уже уделять значительный внимание вопрос соблюдение допустимый уровень шум в ночной время, когда большинство гражданин отдыхать дома, но при это вопрос шум в дневной время практически оставаться вне правовой регулирование. гражданин часто смиряться с сильный шум день, ошибочно полагать, что в этот период сутки допустимый любой уровень шумовой воздействие, и вследствие это никуда не обращаться, а просто терпеть. а потом мы анализировать причина авиационный катастрофа, железнодорожный катастрофа, автомобильный авария, не понимать, что в основа многий этот происшествие — лишение человек возможность отдыхать и здоровый сон, в тот число и день, это для тот, кто работать посменно.
к негативный последствие шумовой воздействие, как известно, относиться повышенный утомляемость, подавленный настроение, как я сказать уже, снижение производительность труд и повышение риск развитие невроз. поэтому законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность не за превышение допустимый уровень шум, устанавливать санпин, а за нарушение фактически общественный порядок, выражаться в нарушение требование федеральный закон к совершение действие, нарушать тишина и покой гражданин, и вносить изменение в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", в статья 1 и 23. под действие, нарушать тишина и покой гражданин, в настоящий законопроект пониматься "действие, производить шум и то самый нарушать тишина и покой гражданин в любой время сутки, в тот число личный действие гражданин, действие механический средство и технический устройство", разумеется, за исключение, например, действие, направлять на предотвращение правонарушение, авария, действие при отправление религиозный обряд, действие при проведение культурно-массовый, физкультурный и спортивный мероприятие.
также законопроект предусматриваться механизм согласование действие, нарушать тишина и покой гражданин: в первый случай собственник (наниматель) помещение в многоквартирный дом и индивидуальный жилой дом, намереваться совершать действие, нарушать тишина и покой гражданин, должный просто согласовывать график их совершение со свой сосед, достаточно даже устно, а если лицо, заинтересовывать в шум, планировать совершать шумовой действие на территория жилой застройка, то оно быть обязанный согласовывать график их совершение уже с орган местный самоуправление.
соответственно предлагаться и мера воздействие — изменение в кодекс об административный правонарушение. предполагаться назначать административный наказание нарушитель в вид штраф от 5 до 10 тысяча рубль для гражданин, от 30 до 50 тысяча рубль для должностной лицо, от 200 до 300 тысяча рубль в отношение юридический лицо. в случай повторный совершение такой же правонарушение в течение один календарный год предлагаться налагать штраф в повышенный размер, ну а если в третий раз это быть совершать, то предлагаться мера, вызывать бурный обсуждение, но поддерживать многий человек, который терроризировать некоторый деятель или компания, игнорировать интерес сосед, а именно мера административный наказание, который выражаться в продажа с публичный торги помещение, занимать гражданин или компания, разумеется, с последующий выплата собственник выручать от продажа средство. законопроект также предлагаться наделять полицейский право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье разиет хамедовна натхо.
пожалуйста.
натхо р. х. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект (я не быть повторять название) предлагаться вносить соответствующий изменение в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагать проект федеральный закон изменение не нести в себя новация, так как б о ў льший часть правоотношение, возникать между субъект в связь с совершение действие, нарушать тишина и покой гражданин, уже регулироваться рядом действующий федеральный закон.
предлагать этот же законопроект изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение не являться предмет регулирование данный кодекс. следовать отмечать, что право собственность на жилой помещение прекращаться в соответствие с гражданский законодательство российский федерация. принудительный изъятие у собственник принадлежать он имущество допустимый только в случай, перечислять в пункт 2 статья 235 гражданский кодекс российский федерация, на основание судебный решение, предлагать же законопроект новый вид административный наказание — прекращение право собственность на помещение, в который совершаться действие, нарушать тишина и покой гражданин, — не соотноситься с принцип и положение гражданский законодательство. кроме то, лишение собственность "лицо, заинтересованный в шум", в административный порядок, а не по решение суд явно противоречить часть 3 статья 35 конституция российский федерация. предлагать законопроект изменение противоречить существующий законодательство российский федерация.
в связь с излагать комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет совершение действие, нарушать тишина и покой гражданин" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
коллега, просить внимание. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о политический репрессия на украина".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
2-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о гражданство российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
отклонять федеральный закон, пункт 4-й, федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за то, чтобы отклонять закон?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, виноватый, голосоваться в редакция согласительный комиссия. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс...".
включать микрофон депутат родина.
родина в. р. товарищ, возникать явный недоразумение, когда мы голосовать по поправка, и я решать разбираться, в что же там дело по 8-й поправка — 90 день или 180 день? я не мочь толком ничто объяснять, и я попросить протокол заседание комитет и аудиозапись, из который бы ясно быть все. я быть обещать, но до сей пора никто я ничто не представлять, много то, председатель комитет в довольно грубый форма просто я посылать неизвестно куда и неизвестно зачем.  (шум, оживление в зал.)
я считать, что, во-первых, это некорректный, во-вторых, я, как депутат государственный дума, иметь право получать любой документ, просить в этот связь вернуть этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. во-первых, я хотеть бы сказать, что я вы никуда не посылать, у я быть свидетель, а во-вторых, я хотеть бы пояснять по поправка 8 из таблица № 1 следующий. действительно, мы с вы обсуждать, что в законопроект, который быть подготовить ко второй чтение, написать "90 день", и так же быть в первый чтение, а в поправка 8 оказываться "180 день". я, как автор этот поправка, предлагать она отклонять, и она отклонять, отклонять такой образ статья 4 законопроект. мы с коллега андреев, как автор этот поправка, вносить такой же поправка, в который написать, что закон вступать в сила через 90 день, поэтому я просить проголосовать за поправка, который вносить во время перерыв и который вы после перерыв получать, — о то, чтобы закон вступать в сила через 90 день, — и после это проголосовать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вы раздавать поправка — новый редакция статья 4: закон вступать в сила по истечение 90 день после день его опубликование.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	116 чело.	25,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон депутат москвичев.
москвичев е. с. просить данный законопроект принимать и в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
депутат родин, пожалуйста.
родина в. р. товарищ, во-первых, я хотеть бы отмечать, что грубо нарушать регламент: я не удаваться ознакомляться с документ, который я попросить. я еще раз настоятельно обращать ваш внимание на этот грубый нарушение, ну и, конечно, на нетоварищеский отношение в депутатский среда.
второй. весь это становиться возможный исключительно из-за то, что кто-то нужно в спешка пропихивать этот законопроект. совершенно непонятно — я лично непонятно категорически! — почему надо быть тридцатидневный срок уменьшать до двадцатидвухдневный, никто я не мочь это объяснять. и я не понимать, зачем мы менять срок вопреки собственный регламент: ради то, чтобы устраивать вот такой путаница, который сегодня случаться?!
по мотив. законопроект не разъяснять ряд очень важный положение. ко я обращаться руководство профсоюз летный состав россия — это не ШПЛС, это ПЛС россия, — они говорить, что, во-первых, 90 день — это катастрофически плохо, так как невозможно быть в этот срок качественно проверять документ пилот, невозможно подготавливаться к их прием и быть целый ряд другой проблема, во-вторых, 155-й федеральный закон предусматривать дополнительный выплата работодатель в размер 14 процент от фонд оплата труд в пенсионный фонд для пилот, но касаться ли это иностранный пилот, это не разъясняться в законопроект, что опять застопоривать деятельность, в тот число финансовый, по оплата труд приглашать пилот.
трудовой соглашение, договор: в законопроект написать, что договор мочь быть заключать в течение пять год со день вступление закон в сила. обращать внимание, что, когда мы с вы обсуждать концепция законопроект, мы все уверять, что закон — на пять год. однако если трудовой соглашение мочь быть заключать в течение пять год, как это сейчас следовать из проект закон, то в последний день пятилетие можно заключать договор и пилот быть работать и далее, такой образ, концепция закон тоже нарушаться.
у я в рука обращение член правление всемирный фонд безопасность полет, в который он обращаться ко весь депутат с просьба не принимать этот закон ни в кой случай в связь с ситуация, который складываться сейчас в авиация.
вот таков мой довод, и я просить вы еще раз все взвешивать и сам себя честно сказать, готовый вы проголосовать за этот закон или нет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	195 чело.	43,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
мы с вы также рассматривать 2-й вопрос, дополнительно включать в порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 6 градостроительный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общественный палата российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
комитет предлагать принимать закон в целое. быть ли желать по мотив выступать?
ставиться на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в целое.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
комитет предлагать он принимать в целое. быть ли желать по мотив выступать?
ставиться на голосование в целое проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься законопроект в целое.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос распространение заведомо недостоверный информация о банк и публичный организация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель запрет совершение действие, нарушать тишина и покой гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
так, 21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 12 федеральный закон "о полиция". доклад депутат государственный дума михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в.  уважаемый коллега, вопрос опять касаться тишина и все набивать оскомина автомобильный сигнализация со звуковой сирена. мы жить в ХХI век, и каждый день, каждый ночь видеть вокруг десяток автомобиль с выть сирена — ни хозяин это не беспокоить, ни полицейский, поэтому законопроект предлагаться прекращать использование звуковой автомобильный сигнализация на территория россия.
на рынок представлять многочисленный модель охранный сигнализация, который при срабатывание передавать владелец звуковой или текстовый сообщение на пульт, на мобильный телефон, на спутниковый телефон — куда угодно, но сегодня автовладелец фактически держать в страх и терроризировать ночь целый городской, и не только городской, но и сельский, квартал.
в этот связь предлагаться наделять уполномоченный должностной лицо полиция полномочие по выдача нарушитель указанный запрет предписание о демонтаж или об отключение звуковой сигнализация в течение десять день со день их получение. в новый автомобиль, который идти из автомобильный салон, весь продавец и дилер приходиться отключать звуковой сигнализация.
никакой наказание пока не предусматриваться. в случай принятие закон мы вносить изменение в коап, в правило дорожный движение, вводить ответственность за нарушение этот норма.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать разиет хамедовна натхо.
включать микрофон.
натхо р. х. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье, рассматривать законопроект, отмечать, что предлагать в законопроект норма устанавливаться запрет на использование охранный звуковой сигнализация, но не определяться при это конкретный санитарный-эпидемиологический требование, основывать на исследование по выявление и оценка воздействие фактор, влиять на здоровье население.
следовать отмечать, что правовой регулирование отношение, касаться обеспечение покой гражданин в ночной время, находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. иметься практика, когда именно в субъект российский федерация принимать нормативный правовой акт, регламентировать основание и порядок привлечение к ответственность за несоблюдение допустимый уровень шум в ночной время в помещение, здание и на прилегать к они территория. например, ссылаться на закон город москва от 12 июль 2002 год № 42 "о соблюдение покой гражданин и тишина в ночной время в город москва".
кроме то, введение запрет на использование охранный сигнализация с подача звуковой сигнал потребовать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, что законопроект не предусматривать.
исходить из сказать комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 12 федеральный закон "о полиция" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, разиет хамедовна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. ну вот, в одиночество...
михаил владимирович, дорогой, уважаемый, вы производить впечатление серьезный, основательный, грамотный человек. представлять, что вы владелец автомобиль, — что вы предпочитать: чтобы ваш автомобиль, так сказать, по-тихий уводить или доставлять некий небольшой неприятность сосед, который в принцип вы мочь прощать? я казаться, то, что вы предлагать, не совсем разумно, то более в наш время, когда сплошь и рядом пытаться или что-то украсть, или уводить — в общий, какой-то образ ограбить человек.
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. иван игнатьевич, у я нет автомобиль. а если говорить о XXI век и неудобство для сосед, то современный технология — к они нужно стремиться — позволять, не мучить ни сосед, ни себя, ни кто бы то ни быть, узнавать о то, что в ваш автомобиль проникать злоумышленник, взять электрошокер или что там у вы быть, выходить во двор и наводить пролетарский порядок.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение перечень должностной лицо в государственный (муниципальный) учреждение и предприятие, обязанный представлять сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер". ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я короче.
смысл вносить законодательный инициатива — контроль за доход, который получать руководитель, замруководителя мупов, фгуп, ну и так далее. весь мы знать, каков услуга в сфера жкх, ритуальный услуга, услуга "почта россия", где много выявлять различный коррупционный схема, серый схема, поэтому в качество один из мера борьба фракция лдпр предлагать обязывать отчитываться о свой доход; при это надо иметь в вид, что этот хозяйствовать субъект иметь право заниматься предпринимательский деятельность. почему депутат отчитываться, президент отчитываться, министр отчитываться, а руководитель мупов и фгуп не отчитываться? вот наш задача — навещать в этот вопрос порядок. законопроект фракция лдпр направлять на то, чтобы декларация сдаваться в соответствие с тот правило, который устанавливать правительство, региональный либо муниципальный исполнительный власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума — профильный являться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — рассматривать указанный законопроект, и мы считать, что в такой вид законопроект не мочь быть принимать, в сила то что содержать ряд формулировка и определение, который по-разному использоваться в различный закон, в частность понятие "должностной лицо", а кроме то, не мочь быть с достоверность определять круг тот должностной лицо, тот руководитель, который в данный законопроект указываться, и какой именно количество гражданин быть подавать декларация. также комитет высказывать претензия в часть ограничение банковский тайна операция, счет и вклад, понятие который тоже содержаться в данный законопроект.
отрицательный заключение на этот законопроект давать комитет по безопасность и противодействие коррупция, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, комитет по финансовый рынок и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
на основание аргумент, который подробный образ расписывать в заключение комитет, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! тоже постараться докладывать короче, потому что я уже понятный результат голосование.
несколько месяц назад фракция лдпр вносить проект закон о то, чтобы в суд при рассмотрение дело о нарушение административный законодательство в область безопасность дорожный движение данный с видеорегистратор или видео- фотоматериал в обязательный порядок рассматриваться в вид доказательный база, однако комитет наш инициатива отклонять, ссылаться на то, что документ и так являться доказательный база, а в статья 26.7 написать, что к документ мочь быть относить и материал фото- и киносъемка.
мы предлагать слово "мочь быть относить" заменять на слово "относиться", для то чтобы не быть двойственный толкование, чтобы у суд не быть основание когда-то включать, а когда-то не включать данный с видеорегистратор в доказательный база.
мы просить поддерживать этот требование автомобильный сообщество, предлагать этот поправка, который фракция лдпр вносить как законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это третий по счет законодательный инициатива, в который в тот или иной мера предлагаться заставлять, если можно так выражаться, суд принимать в вид доказательство материал видеосъемка, киносъемка, фотосъемка. но, как и при рассмотрение предыдущий законопроект, необходимо отмечать, что суд при оценка доказательство не мочь в императивный порядок принимать, так сказать, определенный документ в вид доказательство, в тот число, допускать, документ на электронный носитель, и устанавливать их приоритет перед другой доказательство, например перед письменный показание, перед показание свидетель и так далее. суд в каждый конкретный дело по свой усмотрение устанавливать приемлемость, допустимость доказательство исходить из обстоятельство дело, что вытекать из другой норма законодательство, и даже если мы сейчас здесь прописывать, что мочь относиться к доказательство, допускать, тот же самый материал видеосъемка, все равный суд быть сам оценивать этот материал, по свой усмотрение решать, насколько допустимый использование тот или иной видео- и фотоматериал в качество доказательство по конкретный дело. вспомнить, мы обсуждать не так давно аналогичный законопроект фракция лдпр, и, в общий-то, все быть признавать, что фото- и видеодокумент на электронный носитель мочь быть такой качество, что они просто невозможно признавать доказательство по тот или иной дело, поэтому сам суд каждый раз это должный устанавливать. поэтому мы этот законопроект, как и предыдущий два законопроект, который рассматривать, предлагать отклонять, а вот выход все-таки, на мой взгляд, можно предлагать такой — корректировка и обобщение судебный практика, но, соглашаться, это уже не входить в компетенция государственный дума.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. дмитрий федорович, в этот раз я не мочь с вы соглашаться, вы явно не правый, здесь точно правый элдэпээровец: "мочь" и "должный" — это разный вещь. когда мы отдавать на откуп суд, то суд, как правило, не принимать, а если мы записывать это в закон, то суд обязывать быть рассматривать данный доказательство, а уже потом дело суд решать, являться они подтверждение происходить факт или не являться. я требовать от вы дополнительный пояснение в этот часть.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, суд и так быть рассматривать, оценивать весь доказательство, который представлять сторона, другой вопрос, какой доказательство он отдавать предпочтение. так вот давать законопроект проблема возможный предпочтение суд не решать, понимать, именно поэтому я и говорить, что он не позволять устанавливать приоритет, допускать, доказательство, который получать путем фото- и видеосъемка, аудиозапись, перед, например, письменный доказательство, показание свидетель, иной какой-то доказательство. то быть здесь приоритет мы не устанавливать в любой случай, сам факт замена слово "мочь быть относить" на слово "относиться" не обязывать суд устанавливать приоритет, допускать, один носитель информация перед другой носитель информация, то быть здесь не решаться этот проблема, вот в что дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, много все расстраивать, что в наш с вы обсуждение этот вопрос наличествовать двоемыслие, который мы зачастую демонстрировать публично. пояснять. у человек угонять, я по-другому не сказать, в интерес один из зам руководитель крупный город страна специальный эвакуатор автомобиль, оставлять в определенный место, где почему-то стоянка запрещать, хотя там никто никто не мешать на протяжение, ну, восемьсот с лишний год, пока стоять город, и доказательство злонамеренность нарушать этот запрет автовладелец являться именно фотовидеосъемка, естественно блестящий образ изготавливать сотрудник полиция и сопровождать этот сотрудник полиция представитель специальный орган — служба перемещение автомобиль.
в свой очередь, я тоже однажды сталкиваться с подобный ситуация, когда переезжать через железнодорожный переезд, на который стоять сотрудник полиция ко я бок, соответственно, я не мочь видеть направление его жезл, а сотрудник полиция потом заявлять, что он там стоять исключительно для то, чтобы препятствовать проезд автомобиль через данный железнодорожный переезд, и суд не становиться рассматривать никакой фото- и видеофиксация по тот же самый причина — на основание то, что быть показание сотрудник полиция о то, что он там стоять. но если бы судья быть вменять в обязанность рассматривать и учитывать материал видеофиксация, я думать, судья бы не смочь вынести неправомерный, по мой глубокий убеждение, решение, потому что и он бы не смочь однозначно определять, что обозначать жест стоять на железнодорожный переезд в профиль к проезжающий сотрудник полиция.
коль скоро ничто существенно не изменяться, мочь, мы избавлять себя и судья от двоемыслие и вносить в законодательство предлагать норма, чтобы никто не смущать тот обстоятельство, что фото- и видеофиксация, по странный стечение обстоятельство, являться отражение объективный реальность?
председательствующий. спасибо.
докладчик еще раз быть выступать? содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, по 24-му пункт порядок работа у мы быть письмо от мурманский областной дума, где сообщаться, что по уважительный причина докладчик сегодня не мочь быть на заседание. я предлагать просто пропускать этот законопроект. нет возражение? нет. договариваться.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 25 июль 1998 № 128-фз "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в часть установление обязательный дактилоскопический регистрация при въезд на территория российский федерация и выезд из она иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в название законопроект излагать практически весь суть данный инициатива: гражданин, прибывать в безвизовый порядок, обязательно должный проходить въездной и выездной дактилоскопический контроль.
в что основной причина, который побудить я выходить с этот инициатива? за 2013 год иностранный гражданин и лицо без гражданство, о который идти речь в закон, на территория российский федерация совершать 47 тысяча преступление, что на 10,2 процент много, чем за предыдущий, 2012 год. при это нужно учитывать, что не каждый преступление выявляться, быть латентность, по разный преступление показатель разный: иногда реально совершенный преступление в два-три раз много, чем раскрытый, а преступление, связывать с наркотик, кстати, очень часто совершать этот лицо, в десять раз большой. по слово яковенко, руководитель главный следственный управление следственный комитет российский федерация по город москва, за прошлый год в москва мигрант совершать каждый третий изнасилование и каждый пятый убийство, в 2012 год цифра быть совсем другой, то быть рост ну чуть ли не в раз по этот вид тяжкий преступление! то быть, уважаемый коллега, то, что нелегальный миграция, нелегальный мигрант действительно становиться чуть ли не главный проблема в некоторый регион, — это факт. речь не идти о нежелание видеть здесь работать мигрант, речь идти о преступность — вот главный фактор, то, что действительно беспокоить сегодня абсолютный большинство гражданин россия, с это обращаться к мы и требовать навещать порядок.
так вот мой предложение. на мой взгляд, самый главное, первый, что нужно сделать, если мы действительно хотеть профилактировать преступление, если мы хотеть увеличивать они раскрываемость, потому что неотвратимость наказание — это хороший профилактика, — вводить обязательный процедура дактилоскопия, соглашаться, это являться первый, важный условие для налаживание массовый профилактический работа.
что мы зачастую иметь? совершаться преступление, и пока делаться еще какой-то первый шаг по его раскрытие (составляться фоторобот по свидетельский показание, мочь быть, выясняться имя и отчество преступник), даже если оставлять отпечаток палец, — масса случай, когда преступник успевать скрываться за граница. естественно, они пересекать граница практически бесконтрольно, и даже быть случай, когда этот преступник мы не выдавать тот республика, откуда они прибывать. вот вчера такой случай быть по весь канал показывать: убийца скрываться в таджикистан, его там находить, но не выдавать на территория российский федерация. это тоже вопрос: почему между такой дружественный страна нет, оказываться, договор о выдача преступник?! я с это не мочь смиряться!
у я быть масса претензия к наш мид, который в один сторона, так сказать, заключать международный договор (почему я останавливаться на международный договор, вы становиться ясно чуть поздно): быть международный договор, который защищать только интерес наш сосед. я думать, многие слышать, многие знать о то, что гражданин узбекистан въезжать в россия по свой внутренний паспорт, а гражданин россия мочь въезжать в узбекистан только по загранпаспорт — быть, оказываться, вот такой договор, который работать не на россия. вы наверняка знать, что, допускать, за хранение библия в тот же узбекистан гражданин в хороший случай быть оштрафовать на 5 тысяча доллар, а в плохой случай более серьезный ответственность быть. это я к что говорить? вот такой они, договор, на который ссылаться правительство (потому что главный причина, по который не даваться положительный заключение на этот законопроект и правительство, и наш комитет, — международный договор).
я просить коллега, когда он быть комментировать, уточнять, где, в какой международный договор говориться о то, что преступник мочь приезжать сюда сотня тысяча и совершать преступление, а мы не мочь применять никакой мера профилактика. количество преступление увеличиваться на 10 процент — где реакция договариваться сторона на этот ситуация? мы говорить, что если мы применять такой санкция к въезжать в наш страна, то и наш гражданин в ответ получать некоторый неудобство, а я вы давать статистика: 95 процент выезжать из страна закавказье и средний азия и въезжать туда — это не наш гражданин, не они полный поезд и самолет, который прибывать и туда, и оттуда! вы в свой заключение ссылаться на то, что якобы нужно защищать интерес наш гражданин, но почему вы защищать интерес турист, который действительно туда ездить, и не защищать интерес жертва преступление — преступность колоссальный?!
ну и, конечно, быть "суперпричина", указывать в заключение правительство, — второй, много нет. повторять, первый причина — международный договор, а второй причина таков: оказываться, олег анатольевич, мы не мочь давать положительный заключение, потому что в бюджет 2014 год расход на установка вот этот автоматический система для дактилоскопический регистрация не предусматривать. извинять, уважать представитель правительство, разбираться, пожалуйста, как в бюджет мочь быть предусматривать расход, если не принимать закон?! ну кто, соглашаться, включать в бюджет расход, который не предусматривать законодательство? поэтому отвечать вот такой заключение на законопроект, я считать, ну просто позорно! хорошо уж в ответ на вопрос "почему?" написать "по кочан" — это быть хотя бы весело!  (шум в зал.)
ну и в заключение я хотеть сказать, что во весь мир, в цивилизованный страна уже работать такой закон и система. когда наш гражданин выезжать в европа, ну, скажем, в финляндия, дактилоскопический регистрация проводиться в обязательный порядок, и никакой проблема это не создавать, на скорость пересечение граница не сказываться, так как это делаться в течение несколько секунда — прикладываться палец, и информация тут же в компьютер считываться, и только если обнаруживаться какой-то признак, наличие в какой-то база, увеличиваться время общение с этот конкретный гражданин.
следственный комитет не мочь предлагать закон, но у я быть информация с 2009 год: следственный комитет россия просить оборудовать пункт пропуск на южный рубеж россия этот система — именно они страдать много все после жертва преступление из-за сложность раскрытие преступление, а особенно поимка преступник по горячий след.
в совет федерация создавать комиссия — руслан гаттаров она возглавлять, — который в ход работа с минкомсвязь цена этот вопрос уже просчитывать, средний стоимость этот система оценивать в 10 миллиард рубль, министерство связь уже готовый осуществлять и проект, и установка этот комплекс, поэтому можно говорить о то, что мы жалко деньги, этот аргумент я готовый обсуждать, но другой аргумент — что это, мол, создавать проблема для наш турист, который быть выезжать в этот страна, с который мы сейчас иметь безвизовый режим, — я не хотеть принимать и просить вы просто даже не использовать они, не повторять то, что написать в заключение, уважаемый дмитрий федорович, уважаемый член правительство (если они быть комментировать этот законопроект)!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в подробный и эмоциональный доклад уважаемый олег анатольевич быть затрагивать проблема и тема, который явно выходить за предел предмет данный законопроект и который, вне всякий сомнение, заслуживать и внимание, и оценка, и принятие целый комплекс — подчеркивать: комплекс — мера, в тот число и законодательный характер. но совершенно очевидно — и сам олег анатольевич это признавать, — что для введение система обязательный дактилоскопирование весь въезжать в наш страна и выезжать из она гражданин иностранный государство и лицо без гражданство потребоваться колоссальный сумма, — насколько я помнить, только система, который предлагать минкомсвязь, обходиться в 10 миллиард рубль, этот цифра уважаемый олег анатольевич называть, но можно предполагать, что она не окончательный. соответственно, мы вынуждать руководствоваться положение 104-й статья наш конституция, который мы перешагивать не мочь, а там сказать, что без соответствующий заключение правительство тот законопроект, который предусматривать выделение средство, расход из федеральный бюджет, не мочь рассматриваться.
ну, оставлять, так сказать, за кадр вопрос о то, почему, собственно говорить, этот законопроект быть вынести на рассмотрение, пусть быть так, но совершенно очевидно — и это, кстати, отражать в заключение счетный палата по данный законопроект, — что средство, необходимый для введение такой система, система очень серьезный, необходимо быть выделять из федеральный бюджет, а средство этот не посчитать, следовательно, даже если, предполагать, мы сейчас принимать данный закон без указание сумма, который потребоваться, без выделение этот средство из федеральный бюджет, он оставаться красивый декларация, не быть применяться, что мы, конечно же, себя позволять не мочь. на основание этот комитет предлагать данный законопроект отклонять. и еще раз подчеркивать: тот объем проблема, который уважать докладчик поставлять, явно выходить за предел данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
у мы в конституция действительно быть обязанность получать заключение правительство на законопроект, который предусматривать расходование бюджетный средство, но нигде не говориться о то, что этот заключение должно быть только положительный, то быть оно мочь быть и отрицательный. у я вопрос к вы, уважаемый олег анатольевич: сказать, пожалуйста, так все же быть заключение правительство или нет? и какой оно?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. заключение правительство быть, дмитрий федорович здесь вводить в заблуждение коллега. вот я он держать в рука, мочь продемонстрировать: заключение правительство от 21 январь 2014 год номер 219-п—П4 за подпись сергей приходько, где приводить, как я и говорить, выступать с трибуна, один веский аргумент: "указанный мероприятие требовать выделение из федеральный бюджет значительный средство, вместе с то соответствующий бюджетный ассигнование в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" не предусматривать", — вот она, главный причина, я про это и говорить, но как они там мочь быть предусматривать?! я так понимать, сначала нужно принимать политический решение в вид закон, а потом этот деньги мочь появляться в бюджет. я же не говорить, что надо с 2015 год в обязательный порядок это вводить, я говорить: давать начинать решать этот проблема!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, давать определяться по порядок наш дальнейший работа. есть предложение рассматривать этот законопроект, три законопроект, который идти по сокращенный процедура, и один протокольный поручение. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, 26-й мы не успевать. вот реализовывать этот программа и посоветоваться, хорошо?
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. олег анатольевич, два короткий вопрос. первый: что входить вот в этот регистрация — отпечаток палец, сетчатка, кровь и так далее?
и второй: а почему вы не расширять круг лицо за счет в тот число и тот, кто въезжать по загранпаспорт с виза?
нилов о. а. тот человек, который получать виза, проходить в большинство случай такой контроль — быть и биометрический данные, и фотография, естественно, и дактилоскопирование во многий страна уже вводить как обязательный процедура при получение виза. почему не расширять? но даже один пальчик прикладывать к электронный прибор — и то сколько проблема наш правительство и наш комитет в это видеть, говорить, что понадобиться огромный количество деньги, а они жалко потратить, а если я быть предлагать еще и фотографирование, и сканирование глаз, и многий другой, вы понимать, что это быть тогда вообще невозможно, потому что невозможно никогда!  (шум в зал.)
я уже не быть больше брать слово, но в завершение я хотеть сказать лишь один: дмитрий федорович, уважаемый коллега, посчитать, сколько у мы вот этот жертва преступление, — сотня тысяча! оценивать урон от преступление, совершенный наркодилерский сеть, который держаться именно на вот этот безвизовый проникновение курьер, и тогда быть взвешивать, 10 миллиард рубль — много это или мало. нужно решать вопрос борьба с преступность, который расти, я еще раз повторять, на 10 процент по этот категория — мигрант, который въезжать без виза. предлагать тогда другой способ сдерживание этот преступность, но говорить о то, что у вы нет для это деньги, — я считать, это неправильный!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
я, единственный, просить выступать учитывать, что уже почти шесть час.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в.,  фракция "справедливый россия".
я постараться очень короче.
весь, наверное, забывать, что у мы в волгоград в декабрь быть взрыв, — коллега, вы помнить, сколько человеческий жизнь они уносить, да?! мы сейчас бороться за то, чтобы вводить весь возможный мера. вот совсем недавно, вчера по-моему, проходить информация о то, что сотрудник фсб задерживать двадцать пять гражданин украина, который быть сюда направлять для проведение террористический операция, а мы не мочь находить 10 миллиард, для то чтобы вводить для гражданин из страна, опасный с точка зрение провоз наркотик, переправка сюда диверсант и так далее, дактилоскопический регистрация, обязательный ее проведение на граница!  (шум в зал.)
коллега, я хотеть сказать, что наш правительство мочь потратить разовый, допускать, на видеокамера в день выборы президент, когда президент давать такой команда, много 15 миллиард рубль, а этот 10 миллиард, чтобы закрывать наш граница, мы находить не мочь! тогда давать честно признаваться, что на определенный игрушка мы деньги находить мочь, а на это — нет! если правительство не мочь этот деньги находить, мы подсказывать, где можно взять этот сумма, и даже большой.  (шум в зал.)
коллега, я считать, что этот законопроект смотреть в будущее и концепция его отвергать нельзя, надо принимать он в первый чтение и дорабатывать ко второй уже с определять ограничение и с ввод он в действие, допускать, 1 январь 2015 год.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот прекрасный законодательный инициатива, но если она быть принимать в первый чтение, то, мы считать, надо она дорабатывать — распространять она на весь въезжать на территория российский федерация, потому что быть и такой, кто с виза сюда приезжать из вьетнам, китай и еще откуда-то, а потом здесь "теряться" и действительно совершать десяток, сотня преступление. и из средство массовый информация мы это знать, и сам выступать регулярно с критический, жесткий заявление о то, что пора навещать порядок, и даже президент выступать, но почему-то править партия это саботировать!  (шум в зал.)
мы считать, что этот законопроект действительно надо поддерживать. надо во весь аэропорт, я иметь в вид весь авиаузел, на весь пограничный переход устанавливать соответствующий прибор и сканировать сетчатка глаз и отпечаток палец — весь это действительно нужно, и мы знать, что и в соединять штат америка, и в великобритания при прилет в аэропорт это все обязательно делаться, а также в посольство при получение виза, и мы знать, что у они количество теракт и количество вот такой масштабный преступление существенно маленький, поэтому фракция лдпр поддерживать законопроект и ко второй чтение еще расширять список.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
представитель президент и правительство желать выступать? нет. докладчик, содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, подходить несколько депутат, они считать, что неправильно пропускать 26-й вопрос, поскольку по этот вопрос мы однажды уже фиксировать отсутствие докладчик. он сегодня снова нет, поэтому они настаивать на то, чтобы рассматривать сегодня, но, как и полагать по регламент, только с доклад от комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы продлять время, светлана петровна.
ставить на голосование. кто за то, чтобы, помимо законопроект, рассматривать по сокращенный процедура и протокольный поручение, рассматривать и 26-й вопрос, то самый завершать сегодня весь повестка день? быть разный точка зрение. давать определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
большинство — 336 депутат — считать, что надо рассматривать 26-й вопрос.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладчик илья владимирович пономарев нет, и, поскольку, мы уже однажды фиксировать его отсутствие, слово для содоклад предоставляться дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который утверждение схема избирательный округ законодательный (представительный) орган государственный власть, представительный орган муниципальный образование должно осуществляться по достаточно своеобразный система: при наличие большинство голос с участие представитель не менее два фракция.
ну, оставлять за рамка рассмотрение или за рамка этот вопрос то, что, в общий-то, фракция в представительный орган муниципальный образование, вообще-то, может и не быть, но то не менее у мы в соответствие со 184-м закон, "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", все-таки решение приниматься большинство голос, и участие представитель фракция, который мочь быть создавать, а мочь быть не создавать, конечно же, быть являться препятствие для формирование схема одномандатный округ, а количество одномандатник в регион, как вы помнить, у мы увеличиваться, ну, если так решать сам наш региональный коллега.
данный законопроект мы предлагать отклонять, потому что он не согласоваться с требование действующий законодательство и трудноисполный на практика.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация". андрей викторович руденко.
руденко а. в. коллега, законодательный собрание санкт-петербург вносить предложение расширять полномочие субъект, расширять устанавливать часть 1 статья 89 жилищный кодекс перечень случай предоставление гражданин жилье по основание, установленный статья 86—88 жилищный кодекс (капитальный ремонт, снос и так далее).
наш комитет давать отрицательный заключение по законопроект, а также комитет-соисполнитель, счетный палата и так далее, так как потребоваться дополнительный выделение бюджетный средство. мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". андрей анатольевич андреев.
включать микрофон депутат андреев.
андреев а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться установление запрет эксплуатация транспортный средство, укомплектовывать шина с шип в летний период, а также эксплуатация транспортный средство, не укомплектовывать зимний шина в зимний период.
принимать во внимание размер территория российский федерация, географический и климатический разнообразие и особенно транзитный перевозка, а также отрицательный отзыв правительство, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в комитет по природный ресурс рассматривать этот законопроект. концепция законопроект направлять на установление контроль за использование древесина, заготавливать в цель обеспечение государственный или муниципальный нужда, а также собственный нужда гражданин.
согласно пояснительный записка принятие законопроект должно способствовать повышение эффективность контроль за оборот древесина и позволять оказывать реальный и существенный противодействие нелегальный заготовка древесина и ее оборот. в тот же время необходимо учитывать, что 28 декабрь 2013 год президент подписывать федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение", который направлять на решение проблема с нелегальный заготовка древесина, с ликвидация серый схема реализация сырье и позволять навещать порядок в учет древесина не только при ее заготовка, но и на рынок лесной продукция. такой образ, закон уже ограничивать использование неучтенный древесина в оборот. также закон № 415-фз уже вводить запрет на отчуждение древесина, заготавливать гражданин для собственный нужда.
в этот связь наш комитет считать установление контроль за использование заготавливать древесина излишний. определенный законодательство, который уже действовать, порядок учет древесина быть способствовать достижение цель, ради который разрабатываться указанный инициатива.
государственный-правовой управление президент и правительство закон не поддерживать.
комитет рекомендовать дума отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и наконец, проект поручение. максим андреевич шингаркин.
включать микрофон.
короче, максим андреевич.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект протокольный поручение.
александр вершбоу, заместитель генеральный секретарь нато, заявлять: «один из ключевой элемент ответ нато на кризис с россия из-за украина становиться усиление сила сдерживание, а также демонстрация твердость наш союзник на линия фронт. и я очень рад, что смочь увидеть это в действие здесь, на авиабаза "шяуляй"». поручение наш комитет по международный дело выяснивать у товарищ вершбоу, или у господин вершбоу, какой образ мы превращаться в страна, с который проходить "линия фронт" нато.
вопрос согласовывать с заместитель председатель наш комитет по международный дело иван иванович квитка.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
профильный комитет, я так понимать, не возражать против этот поручение? нет, согласный. нет возражение, коллега? нет. приниматься поручение.
на это заседание объявлять закрывать, все, что можно быть сегодня рассматривать, мы рассматривать. спасибо. 
