18 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать жорес иванович алферов.
здравствовать, жорес иванович, редко вы видеть.
алферов ж. и., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый депутат, глубокоуважаемый сергей евгеньевич! прежде все в свой выступление я хотеть бы поздравлять мы все с освобождение крым. в этот день мы праздновать 70-летие освобождение, но я хотеть поздравлять все с освобождение крым сегодня и думать, что это правильный — сегодняшний событие называть именно освобождение крым.
я сразу же поздравлять коллектив таврический национальный университет с возвращение на родной земля, и для я это иметь особый смысл: таврический университет основывать владимир иванович вернадский, профессор там в год гражданский война работать абрам федорович иофф, яков ильич френкель, а первый выпускник быть игорь васильевич курчатов и кирилл дмитриевич синельников, который поздно становиться начальник лаборатория № 2 академия наука ссср и лаборатория № 1 академия наука украинский ССР соответственно (синельников быть, кстати, брат жена игорь васильевич). лаборатория № 2 вносить решающий вклад в создание атомный оружие, и синельников сделать немало.
а сейчас я хотеть бы переходить к основной тема мой выступление. сегодня для решение основной экономический задача наш страна (а я считать, основной экономический задача — слезать с труба и возрождать экономика, основывать на высокий технология), приобретать огромный значение развитие наука и образование, образование особенно. я хотеть бы напоминать, дорогой, глубокоуважаемый депутат, что первый в история физико-механический факультет, где совмещаться и физический, и инженерный образование, быть создавать абрам федорович иофф в 1919 год, когда не быть ни массачусетский технологический институт (MIT), ни "колтек". поздно на база физмех развиваться московский физико-технический институт. в начало 70-х год я создавать кафедра оптоэлектроника в лэти, где физико-математический образование даваться на основа новый технология, а сегодня это уже требование время — развитие образование на стык наука, физика, математика, информатика, биология и медицина (диагностический метод), и это то, что мы делать сегодня в наш санкт-петербургский академический университет.
я должный сказать следующий вещь. вот в "сколково" создавать сколтех на основа MIT. мы весь время голосовать против это, считать, что новый технологический образование нужно создавать на основа российский вуз. с невероятный труд мы удаваться добиваться принятие решение о создание учебный-исследовательский научный центр: на основа новосибирский государственный университет — центр по исследование катализатор и на основа мой санкт-петербургский академический университет — исследовательский центр в область молекулярный эпитаксия, прежде все для развитие самый современный полупроводниковый и бионанотехнология. и я думать, что на самый дело этот два наш университет — а у мы много и другой хороший — успешно выигрывать соревнование со сколтех, который создаваться на основа MIT.
сегодня приобретать огромный значение сохранение научный и образовательный потенциал в страна. вы знать, что сейчас фактически весь организация российский академия наука объединять в так называть федеральный агентство научный организация (фано). это непростой процесс, я быть против он, но процесс идти: быть закон — он нужно выполнять. для то чтобы закон выполняться, необходимо, чтобы в этот переходный период приниматься соответствующий разумный решение.
я хотеть сказать вы следующий вещь. вот в трудовой кодекс у мы все прописывать правильно с тот точка зрение, что там нет возрастной ограничение. это я говорить не потому, что я один из старый депутат государственный дума, — возрастной ограничение не мочь быть в принцип, потому что все определяться эффективность работа человек, его квалификация, сохраняться энергия.
я мочь сказать, что ваш покорный слуга всегда быть против вакансия для молодой в академия наука по очень простой причина, я мочь вы приводить пример. сергей львович соболев, выдающийся советский математик, становиться академик в 29 год — никакой вакансия для молодой не быть, он успешно выигрывать соревнование с пожилой кандидат в академик. мстислав всеволодович келдыш становиться академик в 35 год в 1946 год, и тогда тоже не быть никакой вакансия для молодой. кстати, быть президент академия наука, келдыш не допускать никакой выборы на основа "молодой" вакансия, и опять же он сам выигрывать соревнование с кандидат значительно старый он, казаться бы, более успешный, но работа келдыш и по флаттер, резонанс крыло, и по резонанс шасси, представлять огромный ценность для наш авиационный промышленность, уже иметь и мировой признание. игорь васильевич курчатов становиться академик в 40 год. извинять, ваш покорный слуга поздно защищать кандидатский — в 31 год, поздно докторский — в 40 год, а в 42 год я уже быть член академия наука ссср. то быть в академик нужно выбирать за реальный научный заслуга, и если они быть, возраст ни при что. сегодня в санкт-петербургский академический университет, который я специально быть создавать для развитие новый система образование, появляться проблема: как это — пожилой ректор, пусть хотя бы и на переходный период? я мочь вы сказать: мой проректор по наука 42 год, и он член-корреспондент академия наука; мой проректор по учебный процесс 46 год, и он член-корреспондент академия наука; мой проректор по экономика и финансы 32 год, и он способный экономист и понимать научный работа. так что дело тут, понимать, в разумный сочетание, и думать, что дума должный в итог принимать закон, снимать возрастной ограничение.
будущее наш страна — это все-таки не труба: если мы быть сидеть на труба, то труба быть! будущее страна — это прежде все экономика, основывать на новый технология. путин поставлять мы задача блестящий: к 2020 год иметь 25 миллион место в высокотехнологичный сектор — это и рабочий, который мы нужный, квалифицировать рабочий, это наука и образование, и, чтобы решать этот задача, мы нужно делать все для развитие собственный технология, поскольку пока, в общий, внутренний российский рынок захватить иностранный компания, мы нужно делать все для то, чтобы на основа наш научный разработка появляться отечественный технология, который мочь бы успешно конкурировать с западный.
я знать, что, скажем, к "сколково" отношение разный. я относиться к он сразу положительно по очень простой причина — потому что это еще один способ создание новый технология, способ привлечение молодежь к создание стартап-компания и новый технология за хороший зарплата, за хороший деньги. нужно, чтобы "сколково" быть центр идеология развитие технология, а не территория, на который иметься преимущество, такой территория должный быть весь таможенный союз.
мы оптимист, россия — страна оптимист. тринадцать год то назад, когда я получать нобелевский премия в стокгольмский королевский технологический институт, я спрашивать, как дело в россия, и я пошутить: "россия — страна оптимист по тот простой причина, что пессимист все уезжать, а оставаться один оптимист". так вот чтобы россия быть по-настоящему страна оптимист, это должно основываться не на то, что один оптимист оставаться, а на то, что мы создавать экономика будущее, который действительно быть внушать оптимизм!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня мы с вы, к сожаление, являться свидетель то, как разворачиваться гуманитарный катастрофа, который грозить в тот число и европа, из-за массовый нарушение право человек на украина, из-за то, что украинский власть принимать решение действовать вооруженный способ против свой народ. мы видеть, как нелегитимный руководство украина официально отдавать приказ — преступный приказ! — использовать вооруженный сила против гражданский население. мы видеть убийство пророссийски настраивать гражданин, мы видеть насилие над кандидат в президент украина, массовый закрытие российский телеканал, публичный применение насилие в отношение журналист. мы видеть и слышать призыв озвереть женщина, который кричать, что нужно убивать русский. к сожаление, мы с вы весь это видеть, и сердце кровь обливаться, и болеть душа за гражданин на юго-восток страна, который ежедневно подвергаться физический насилие, подвергать свой жизнь опасность. в этот ситуация, конечно же, каждый из мы восклицать: "нельзя идти на компромисс с насилие и жестокость!"
в тот же время российский структура, призывать защищать право человек, в тот число и совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек, впадать в летаргический сон унылый однообразие и бездействие. 2 марта 2014 год быть растиражировать политизировать заявление член совет, который противоречить государственный внешнеполитический курс россия и мнение подавлять большинство россиянин. сразу отмечать, что это заявление не быть подписывать большинство член совет, но быть преподносить именно как консолидированный мнение член совет, это приводить к некий раскол внутри СПЧ. после обострение ситуация на юго-восток украина быть создавать специальный рабочий группа из член совет, который должный быть выявлять нарушение право человек и оказывать помощь пострадать гражданин, однако некоторый ее член на самый дело упорно продолжать работать на спокойный российский территория в крым. в тот же время сегодняшний массовый нарушение право человек на украина, и прежде все на юго-восток, почти не уделяться никакой внимание, совет предпочитать не замечать весь это и, сделать срочный заявление 2 март 2014 год, в нынешний ситуация предпочитать отмалчиваться. более то, когда руководитель российский красный крест раиса лукутцов предлагать член совет принимать заявление, осуждать указанный противоправный, преступный деяние на украина и призывать сегодняшний украинский власть к прекращение они массовый нарушение право человек и война против свой народ, этот проект по надуманный причина и под надуманный предлог быть отправлять на доработка. в тот время как на украина убивать гражданский население, член совет лилия шибанова предлагать откладывать принятие заявление, чтобы запрашивать информация по этот тема у служба безопасность украина, который по факт управлять военный операция против свой народ. напоминать вы, что лилия шибанов возглавлять организация "голос", который быть признавать суд как организация — иностранный агент, потому что использовать зарубежный деньги и использовать они в тот число для политический работа на территория российский федерация. к сожаление, многие член совет состоять или аффилировать с подобный организация, а по суть, выполнять заказ свой учитель, преподаватель и свой хозяин.
по факт совет превращаться в орган, делать заявление на политический тема, например, в поддержка телеканал "дождь", организация "голос", другой нко и даже конкретный деятель с сомнительный репутация. правозащитный тема уходить у они на второй план: ни один специальный заседание в поддержка конкретный простой россиянин, действительно нуждающийся в помощь, совет за время его работа не быть проводить. такой чувство, что для то, чтобы становиться объект защита совет, человек должный ненавидеть свой страна и обладать антигосударственный взгляд — защита другой право человек совет не интересовать. в связь с это также странный выглядеть позиция возглавлять совет советник президент российский федерация михаил федотов, который долгий время стараться не замечать ситуация на украина и то самый подыгрывать тот член совет, который крайне агрессивный настраивать по отношение к российский государство.
такой деятель клонировать себя подобный. если вы обращать внимание на интернет-пространство, то увидеть, как многий блогер сеять ненависть к россия, запугивать россия мировой сообщество. некто или никто — как вы угодно — блогер мальгин, не стесняться, называть наш георгиевский ленточка колорадский лента, праздник победа — колорадский праздник, а русский на украина — быдло (кстати, он уже несколько год жить в италия). мерзко и противно от то, что этот человек использовать свобода слово и думать, что свобода заключаться в то, чтобы сеять ненависть, говорить о ненависть к родной страна. кто этот человек, можно ли называть они враг, ведь они вроде бы не иметь оружие в рука и не стрелять в мы? наверное, все-таки да. это враг изнутри, это тот, кто жестокость и запугивание заставлять простой гражданин действовать против свой воля, это тот, кто мы, россиянин, постоянно навязывать чувство вина и ущемленность. нужно ли бороться с такой враг изнутри? безусловно, нужно, весь законный способ, в тот число и с помощь закон о блогер, который мы сегодня быть рассматривать. этот борьба трудный, но очень важный для сохранение свобода и право человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
коллега, не так давно я быть проезд на украина, по дело посещать крым и хотеть сказать: гражданский война на украина — это геноцид русский народ. я находиться в эпицентр событие и слышать разговор о то, что вырезать русский население. рано закрывать русский школа, выписывать штраф за то, что ты русский, но сейчас антирусский кампания достигать свой апогей. почему я особенно трогать этот ситуация? потому, что за свобода украина свой жизнь отдавать мой прадед.
итак, по партийный дело я посещать крым и обратно возвращаться на поезд через донецк и харьков. кошмар начинаться перед город донецкий, когда поезд быть останавливать на непонятный остановка, в вагон ворваться человек в форма и нагло, грубо начинать досматривать женщина и ребенок. мой попутчик, узнавать о то, что я из россия, что у я в карман паспорт гражданин российский федерация, прямой текст я заявлять, что мы просто вывозить в непонятный направление и расстреливать. я принимать решение сходить с поезд, думать, на машина быть безопасно, — я ошибаться, коллега: при движение по трасса в сторона харьков мы быть останавливать на так называть, как мы потом узнавать, народный блокпост. представлять мой ощущение, когда более двадцать пять человек с арматура, с железный дубинка в рука ночь в дождь останавливать машина и через открытый стекло вытаскивать водитель за шкирка для то, чтобы просто избивать. я до сей пора не понимать, как мы удаваться перевести этот ситуация в диалог. это быть народный дружина, задача который — не допускать провоз оружие для "правосек", пардон, если кто-то задеть, для представитель править "правый сектор", который сегодня себя именовать власть украина. по слово очевидец, два день назад на площадь быть публично зарезать молодой парень, а за пять минута до наш проезд на этот народный блокпост быть задерживать "скорый помощь", который перевозить не тяжелобольной, а два ящик граната — для кто они быть предназначать, выяснивать не удаваться. в 50 метр от этот народный блокпост — я он быть видно — быть пост ДПС, где человек в форма, где машина с мигалка, но они не останавливать данный "скорый помощь". почему такой происходить? возникать много вопрос.
три вывод, который я сделать, проехать по украина: первый — там настоящий гражданский война, второй — там идти геноцид русский, третий — там процветать власть террор, а у руль сегодня находиться бандит, преступник и нацист. как я уже говорить, я проезжать через харьков — там такой же ситуация: русский парень зарезать публично на площадь! народный дружина смочь буквально за рука поймать преступник, сдавать он в милиция, но, что вы думать, ровно через двадцать минута он, уже освобождать, показывать все свой тридцать два зуб, идти по улица и улыбаться, — в украина в милиция никто не верить! какой вывод я хотеть бы еще раз сделать? беспредел и геноцид русский народ — таков реальный ситуация на украина!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера, я уверенный, не только большинство из мы и большинство наш гражданин, но и гражданин многий другой страна быть свидетель ожидать и очень важный событие — традиционный прямой линия с наш президент. не преувеличивать, если сказать, что это один из центральный политический событие в жизнь современный мир, так как давно владимир путин восприниматься уже не только как национальный лидер наш страна, лидер многий политический сила, не только наш партия, но и как один из самый влиятельный, а возможно, и самый влиятельный, и, безусловно, самый ответственный политик международный уровень. многий гражданин россия и многий гражданин другой страна он восприниматься как гарант и наиболее ответственный политический лидер, придерживаться позиция сохранение мир, безопасность, уважение к традиционный ценность и обеспечивать возможность для самореализация гражданин на свой земля.
не случайно вчера весь вопрос, который касаться тот проблема, который беспокоить гражданин россия из различный регион, в тот число из два новый регион российский федерация: из крым и севастополь, вопрос, который задавать и гражданин другой страна, — конечно, очень многие из этот вопрос касаться тот страшный ситуация, который сегодня складываться на украина, — быть такой образ сформулировать и адресовать президент, что в центр внимание стоять человек со свой проблема, со свой забота, со свой ожидание и переживание. и надо сказать, что тот формат, в который президент четыре час общаться с человек, являться пример прямой, открытый диалог, на который до сей пора ни один лидер западный мир ни раз не решаться. это в тот число, коллега, и для каждый из мы пример то, как нужно уметь самый сложный вопрос обсуждать такой образ, чтобы у человек быть полный понимание то, что делать власть, и полный понимание то, какой шаг предпринимать и быть принимать власть для решение тот проблема, который беспокоить человек.
если говорить о вопрос, касаться международный тематика, конечно, сегодня у большинство гражданин украина возможность мирный разрешение политический кризис и предотвращение гуманитарный катастрофа в страна ассоциироваться именно с россия, потому что весь этот месяц именно россия призывать и соединять штат, и европейский союз, и тот сила, который захватить власть на украина, услышать украинский народ, давать возможность равный представительство при проведение широкий и открывать конституционный реформа. именно этот вопрос вчера ставиться и на международный переговоры, который проходить в женева с участие российский федерация, и мы сегодня не оставлять надежда, что здравый смысл все-таки побеждать тот или иной политический амбиция, который быть у другой страна, и у гражданин украина быть возможность решать, определять, какой путь быть развиваться этот братский мы страна в дальнейший, не по указка западный тренер или инструктор, не под дуло оружие, а в мирный, цивилизованный, правовой русло.
если говорить про слово благодарность, который быть адресовать президент в связь с присоединение, а точно, воссоединение крым и севастополь с россия... я тоже хотеть присоединяться к этот слово благодарность и сказать, что именно последовательный, открытый, четкий и взвешивать позиция наш президент становиться залог то, что весь этот процесс осуществляться в результат прямой волеизъявление гражданин крым, самый демократический из весь возможный процедура — прямой референдум.
если мы вспомнить, сколько вопрос, касаться здравоохранение, развитие наш территория, помощь многодетный семья, образование, социальный поддержка тот, кто в это нуждаться, быть задавать за четыре час, — я считать, это не только очень высокий показатель доверие гражданин россия к президент, но еще и серьезный упрек тот чиновник на место, который свой невнимательность, свой равнодушие, свой недоступность для гражданин россия вынуждать они дожидаться "прямой линия" с президент, чтобы попытаться житейский вопрос решать на уровень президент страна. уверять, что и для член наш фракция, и для наш коллега из другой фракция это тоже очень серьезный сигнал к то, чтобы мы требовать больший открытость, больший доступность для гражданин чиновник весь без исключение уровень.
если говорить о развитие территория, то президент четко подчеркивать, что тот усилие, который мы быть предпринимать для быстрый и безболезненный, насколько это возможный, интеграция два новый регион, весь этот задача быть решать не за счет кошелек гражданин российский федерация, а за счет тот резерв, который быть у правительство. более то, и тот инвестиция, который быть вкладывать в развитие олимпийский сочи, и тот инвестиция, который сейчас осуществляться в регион прорывный экономический и социальный развитие, — весь они направлять на то, чтобы у каждый гражданин россия быть возможность реализовывать себя на свой земля, и это, по суть, новый не только социальный, но и экономический парадигма развитие россия. в условие угроза введение тот санкция, который мы грозить страна запад, россия уже не только сосредотачиваться, но и определять, каков должный быть приоритет для качественный развитие наш экономика, для достижение больший защищенность и больший внутренний свобода от любой внешний экономический воздействие. у мы огромный научный и технологический потенциал, и он, конечно же, должный быть в полный мера реализовать, для то чтобы мы все мало экспортировать сырье и все много — готовый продукция с высокий уровень добавлять стоимость. президент подчеркивать, что мы должный строить умный, современный экономика, именно она быть интересный гражданин россия.
еще на два момент хотеть обращать внимание. мы видеть, что "прямой линия" год от год собирать все больший аудитория, весь больший количество человек во весь мир, не только в россия, хотеть в она участвовать и обязательно следить за то, как происходить дискуссия, диалог президент с гражданин. при это мы все активно использовать самый современный информационный технология, для то чтобы у человек, проживать в самый удаленный уголок наш страна, и у тот, кто находиться в другой страна, быть возможность напрямую задавать вопрос президент. ну и надо отмечать, что не существовать такой острый вопрос, даже личный, на который лидер наш страна быть бы не готовый отвечать, он делать это блестяще, с присущий он очень серьезный подготовка и огромный экономический эрудиция, а также с великолепный чувство юмор. уверенный, что такой формат общение не только укреплять его позиция как национальный лидер, но и позволять решать самый сложный задача, который стоять перед наш страна, конечно же при наш с вы активный, содержательный и конструктивный поддержка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня ночь наш делегация — "справедливый россия" — вернуться из крым, в два слово хотеть бы поделиться свой впечатление.
что в первый очередь бросаться в глаз — это всеобщий любовь к свой родина — россия, уважение к российский символика, к государственный власть. везде висеть транспарант, российский флаг — вдоль улица, на окно, на балкон, на лоджия и даже в частный домовладение. действительно чувствоваться радость воссоединение крым и севастополь со свой родина! но самый главное, что этот состояние любовь переноситься на весь российский народ, и в тот число на депутат.
конечно, у житель крым и севастополь накапливаться много вопрос, за неимение время буквально только часть из они перечислять. в частность, это проблема образование, проблема молодежный политика, проблема незаконный застройка бизнесмен в город севастополь, проблема незаконный вырубка реликтовый лес, огромный свалка мусор вокруг севастополь, я уже не говорить о то, что тысяча участок, сад и огород никак не оформлять, и это абсолютно не вписываться в российский законодательство. пенсионер ставить также проблема стоянка для свой маломерный суд, на который они плавать по черный море, чуть-чуть поддерживать себя — рыбалка и так далее. безусловно, весь этот вопрос постепенно быть решать. сейчас уже быть член совет федерация от крым и от севастополь, парламентский партия уже создавать там свой региональный отделение, назначать ответственный, но фракция "справедливый россия" считать, что мы отставать от время, и предлагать создавать общественный приемный государственный дума, где мы, депутат, без всякий фракционный забор мочь бы вести прием гражданин, как это мы делать в приемная на моховой.
уважаемый сергей евгеньевич, от имя фракция просить вы решать вопрос о создание такой приемная государственный дума с соблюдение весь необходимый процедура.
уважаемый коллега, сейчас практически на каждый заседание мы рассматривать законопроект по разный отрасль общественный и экономический жизнь крым, но всегда ли мы успевать? вчера вот мы удивляться то, что в крым надо вылетать через международный терминал, как будто бы мы лететь не по свой территория, а вылетать в соединять штат америка или в страна евросоюз, что там не работать даже наш служебный телефон. и в связь с это очень важный, коллега, чтобы весь этот закон мы принимать здесь единогласно, консолидированный, а для это нужно, чтобы они быть прорабатывать в комитет.
хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия" давно требовать создавать межфракционный комиссия в область образование. не проходить и три год, как этот комиссия создавать, она работать, и весь вопрос, связывать с интеграция образовательный система крым и севастополь, мы рассматривать сейчас под руководство людмила ивановна швецова на заседание этот комиссия. коллега, тот критика, с который "справедливый россия" и другой фракция выступать в отношение минобрнаука, давать свой плод: министерство своевременно разрабатывать "дорожный карта" по вхождение система образование крым и севастополь в российский система образование. сегодня, кстати, мы быть рассматривать 21-м вопрос законопроект именно об это, и важно, чтобы весь подзаконный акт для его реализация до третий чтение быть уже представлять.
коллега, хотеть также отмечать, что с большой удовольствие мы воспринимать заявление наш министр, который мы далеко не всегда тут хвалить, — ливанова. "обсуждаться несколько принципиальный изменение, направлять на повышение прозрачность единый государственный экзамен, максимально выявлять знание школьник и уровень усвоение они образовательный программа. мы планировать поэтапно исключать часть "а" из задание единый государственный экзамен из весь вариант по весь предмет", — сказать министр ливанов. коллега, весь прогрессивный общественность понимать, что этот признание провал политика "егэдебилизация" российский образование и победа настойчивый позиция и фракция "справедливый россия" и кпрф, и научно-педагогический общественность, и родитель по отмена фактически егэ. но надо не останавливаться на отмена первый часть, а идти далеко. давно пора быть бы полагать также конец безумный заимствование у западный страна сомнительный идея тип абсолютизация егэ, тестирование, тотальный внедрение егэ, безоглядный болонизация и так далее. глобализация не только делать россия уязвимый для санкция, но и сталкивать она с путь национальный развитие, своеобразие и достоинство отечественный образование, который быть очевидный и цениться во весь мир.
мы полностью поддерживать предложение наш президент о введение в следующий год в качество дополнительный экзамен сочинение. и с предложение владимир владимирович пересекаться также проведение всероссийский диктант. суть акция — это добровольный участие в проверка умение грамотно писать на русский язык, который проводиться одновременно в россия и во многий город мир. 12 апрель в два сотня город россия, а также в шестьдесят страна мир проходить ежегодный всероссийский образовательный акция "всероссийский диктант", или, как он называть организатор, учитывать международный характер, "тотальный диктант". основной организатор акция являться инициативный группа новосибирский госуниверситет. и хотеть отмечать, что удмуртский республика, который я здесь представлять, в прошлый год занимать там второй место, хотя с большой удовольствие мы бы уступать это место москва, где проживать в десять раз большой население. и конечно, возникать вопрос: почему такой интересный акция не поддерживать ни государственный орган, ни средство массовый информация или поддерживать очень слабо?
язык — это еще и форма существование национальный культура, именно поэтому украинский националист и их западный кукловод с такой озлобленность пытаться уничтожать русский язык и, как следствие, русский культура, русский цивилизация. уверенный, что мы, весь депутат, необходимо с новый сила взяться за проблема защита и поддержка русский язык, и в первый очередь мы должный в это оказывать помощь наш бывший коллега косачев константин иосифович, который сейчас возглавлять россотрудничество, — это от мы с надежда ожидать весь русский мир. идея русский мир, кстати, горячо поддерживаться президент россия, я буквально процитировать: «русский мир мочь и должный объединять все, кто дорого русский слово и русский культура, где бы они ни жить — в россия или за ее предел... часто употреблять это словосочетание — "русский мир"!» сегодня существовать фонд "русский мир", работать портал "русский мир", проводиться конференция на тема "русский мир", работать международный совет российский соотечественник, и, конечно же, коллега, русский мир — это в тот число и тот мягкий сила, о который говорить президент, предлагать решать международный конфликт без кровопролитие. мы, как депутат, далеко не все сделать для поддержка наш брат. обращаться к бюджетный комитет: целесообразно увеличивать в следующий год финансирование статья по поддержка соотечественник за рубеж.
коллега, сегодня юг и восток украина стоять насмерть, отстаивать свой право говорить на родной, русский язык, слушать русский речь, смотреть русский канал телевидение, получать образование на родной, русский язык, а ведь это гарантированный право человек в любой современный демократический государство. почему же цивилизованный, демократический запад, с один сторона, ратовать за то, чтобы весь меньшинство мочь получать образование на родной язык, а с другой сторона, когда один из государствообразующий язык, русский язык, на украина запрещаться, не просто не видеть это, а приветствовать?!
уважаемый коллега, возрождение национализм и фашизм уже перекидываться с украина в европа — посмотреть, с какой злоба там фактически развязывать вокруг россия информационный, психологический, экономический, политический война, — и в этот ситуация мы все должный объединяться в свой усилие и поддерживать наш президент, наш верховный главнокомандующий во весь его устремление по защита русский и на украина, и в прибалтика, и на весь постсоветский пространство!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
виктор евграфович, для справка: уже два неделя, как работать приемный государственный дума в крым, и я два неделя назад проводить первый прием гражданин — житель симферополь и другой населять пункт.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, просьба 24, 25 и 26-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16.00. и по 25-му вопрос замена докладчик: вместо первый заместитель министр иностранный дело титов быть докладывать заместитель министр иностранный дело геннадий михайлович гатилов.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не согласный с то, что вы первый давать слово представитель правительство: здесь не заседание правительство, мы первый там слово не давать, поэтому пусть бы ждать и последний получать слово! а я быть первый по список!
мы не согласный с решение совет государственный дума, который отклонять наш проект постановление как не соответствовать законодательство российский федерация, мы сам решать, фракция, что соответствовать, а что не соответствовать. мы требовать вынести на рассмотрение палата, и если палата не проголосовать — все, уходить в архив! а мы палата убеждать! когда мавроди лишать полномочие досрочно, никто не говорить, что это не соответствовать законодательство, мы принимать решение в дух время, потому что он вор и мошенник. а сейчас мы требовать лишать мандат тот, кто выступать против русский народ, государствообразующий народ, против наш власть, против наш страна, против государственный дума, — и комитет по регламент не мочь находить никакой основание для прекращение полномочие! фракция требовать вносить в повестка день наш проект постановление, проголосовать палата против — все, уходить в архив!
председательствующий. надежда васильевна, приготавливаться.
владимир вольфович, что касаться выступление александр юрьевич первый: поскольку у он нет такой кнопка, который быть у вы и у весь депутат, он я позвонить по телефон первый, и я первый записывать он. я предоставлять слово точно по список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, владимир вольфович.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена докладчик по 38-му и 39-му вопрос: вместо никитчук быть выступать кононенко.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, быть опасение, что наш законопроект под пункт 28 сегодня мы не успевать рассматривать, поэтому просьба поставлять он на 21-е, 22-е место — человек из магадан прилетать, наш коллега, женщина.
председательствующий. на 27-е, наверное, можно. хорошо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 35-му вопрос замена докладчик: вместо тарасенко быть докладывать трапезник.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, при рассмотрение порядок работа все часто и остро возникать один и тот же проблема: мы вечер брать повестка, изучать проект закон, готовиться, приходить утро, а вопрос сниматься или переводиться в разряд рассматривать без обсуждение. на прошлый заседание изменять статус половина вопрос первый чтение. ну, наверное, все-таки, если утверждать совет, то для мы это уже как бы закон при подготовка к заседание. я хотеть бы обращаться к наш коллега — председатель комитет: исправление после совет дума повестка день мочь быть только в вид исключение, и если вы собираться снимать вопрос, в тот число сегодня, то привод и ў тот очень серьезный аргумент, почему мы должный изменять решение совет, и если быть переводить в разряд принимать без обсуждение, по сокращенный программа, то тоже привод и ў тот очень серьезный аргумент. нельзя, я казаться, ставить совет дума в такой положение, когда он принимать решение, а через двенадцать час мы он полностью перекраивать, — это тоже показывать качество наш работа.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать вопрос 13 и 20 снимать с рассмотрение. 20-й вопрос касаться расширение полномочие депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. он надо не отклонять, а готовить и принимать, этот закон — малый вклад в копилка повышение авторитет представительный власть, который складываться из деталь, пора незаметный и не все понятный. а что касаться 13-го вопрос, то до вчерашний день поправка так и не быть обнародоваться — я не увидеть они в интранет — и сложно быть сейчас обсуждать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет: по 27-му вопрос доклад и содоклад сделать наш коллега ризван даниялович курбанов, потому что от автор законодательный инициатива поступать письмо с просьба рассматривать этот законопроект без их участие. это вопрос 27 повестка день.
председательствующий. спасибо.
конек дмитрий сергеевич.
конек д. с., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, пункт 34 повестка просьба рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть также касаться пункт 13. владимир иванович бессонов сказать о тот недоумение, который он испытывать, но я подчеркивать, что вчера фракция компартия не смочь определять свой позиция ко второй чтение из-за то, что мы не располагать материал комитет по информационный политика. вопрос важный, в условие информационный война он вдвойне важный, и нельзя, чтобы мы, так поверхностно ознакомляться, сразу выходить на обсуждение. мочь быть, действительно, разумно тогда откладывать и вернуться к он, когда весь депутат смочь ознакомляться?
председательствующий. это 13-й вопрос, валентин степанович?
романов в. с. да-да, 13-й.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, комитет по бюджет просить исключать из повестка 29-й вопрос по просьба автор и перенести он на более поздний срок.
председательствующий. так, предложение: 24, 25 и 26-й вопрос поставлять на 16.00, на фиксированный время.
по предложение владимир вольфович жириновский — надежда васильевна герасимова.
надежда васильевна, пожалуйста.
микрофон включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный предложение фракция лдпр, и, в связь с то что не быть соблюдать весь устанавливать регламент норма, быть принимать решение отклонять данный предложение. основание следующий. первый, для то чтобы лишать депутат полномочие, у мы быть одиннадцать основание — ни на один из этот одиннадцать основание не быть сделать ссылка. второй, депутат в соответствие с закон и регламент иметь право самостоятельно принимать решение по любой законопроект, высказываться за, против или воздерживаться. в данный ситуация мы не находить основание для то, чтобы рассматривать данный предложение на заседание палата, поскольку оно не быть соответствовать наш регламентный норма и закон и быть в обязательный порядок обжаловать в верховный суд.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
микрофон включать.
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы у мы в регламент быть четкий норма о то, что любой фракция высоко любой комитет, а комитет высоко любой депутат-одиночка, и если целый фракция просить включать вопрос в повестка день для обсуждение, то комитет не иметь право ссылаться... на что вы ссылаться, депутат герасимов? разве там исчерпывающий перечень давать? я заслуживать юрист! там что, написать, что, кроме этот одиннадцать пункт, никакой другой основание не мочь быть принимать во внимание? это нет! надо консультация мы устраивать здесь, в государственный дума, чтобы знать, что перечислять основание не являться исчерпывающий и любой фракция мочь поставлять любой политический вопрос. у мы какой основание горбачев привлекать к ответственность? он не совершать ни один преступление, но в результат его действие страна разрушать! и в результат действие этот депутат-предатель подорвать авторитет наш страна, государство, лидер ваш партия, национальный лидер — об это вы нужно быть думать, герасимов, а не оппозиционный фракция!
в любой случай у фракция быть право настаивать на то, чтобы вопрос быть включать в повестка день. вы что заранее говорить, что быть принимать решение, который быть обжаловать в конституционный суд? да никто никогда не проголосовать, кроме лдпр, — вы же сам не давать голос а ў , и постановление уходить в архив! вы же сам себя противоречить! если бы вы знать на сто процент, что этот постановление проходить, вы мочь бы в выступление сказать об это, но вы же прекрасно знать, что оно не проходить, это просто единственный возможность для фракция, для любой оппозиционный группа депутат — чтобы хотя бы в повестка день включать! вы и так не включать в список для голосование наш кандидат на должность уполномоченный, только свой включать — это что, демократия?! вы что, майдан нужный здесь, на манеж, снова?!  (шум в зал.)
я быть требовать, сергей евгеньевич, в понедельник на совет дума, чтобы включать в повестка день на вторник! или сегодня включ и ў тот, или на вторник, потому что комитет по регламент не иметь право... такой впервые за двадцать год!
у вы быть машина и туалет — это и заниматься, а не конституция, для это у мы быть другой комитет, по законодательство! вы — завхоз, у вы уборщица в ведение, а вы лидер партия указывать, где конституция, где право!  (шум в зал.)  тогда у я забирать звание "заслуживать юрист" — я быть заслуживать уборщица государственный дума!
так нельзя делать, герасимов!
председательствующий. спасибо.
ставить предложение владимир вольфович жириновский на голосование.
включать режим голосование.
владимир вольфович, только у комитет по регламент иной компетенция, чем тот, о который вы сейчас сказать.  (шум в зал.)
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	204 чело.	45,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	187 чело.	41,6 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
предложение заменять докладчик по 38-му и 39-му пункт — не возражать.
28-й вопрос можно перенести на 24-е место, нет возражение? спасибо.
заменять докладчик по 35-му — также соглашаться.
у владимир николаевич федоткин нет никакой предложение по повестка.
так, по 13-му вопрос я попросить прокомментировать депутат митрофанов.
пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, весь материал в асозд — пожалуйста, посмотреть, поэтому никакой основание переносить нет. комитет проводить свой заседание, никакой проблема нет.
председательствующий. 13-й вопрос оставаться в повестка.
предложение владимир иванович бессонов по 20-му вопрос ставить на голосование, он предлагать снимать вопрос с рассмотрение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
давать для чистота проголосовать и по предложение владимир иванович бессонов по 13-му вопрос, который он также предлагать снимать с рассмотрение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й вопрос — доклад и содоклад один лицо быть сделать. нет возражение? нет.
34-й — по сокращенный процедура. соглашаться.
и переносить 29-й вопрос, нет возражение? нет.
ставить на голосование проект повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума кузьмин николай алексеевич, фракция кпрф, вводиться в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология; депутат борец николай иванович переходить из состав комитет государственный дума по аграрный вопрос в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство; депутат государственный дума фахритдин иршат юнирович переходить из состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев.
микрофон включать, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый надежда васильевна, а с что связанный миграция в комитет по земельный отношение и строительство? ладно, борец переходить из аграрный комитет — это понятный, но фахритдин, насколько я известно, выпускник военный училище, полковник...
председательствующий. надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый николай васильевич, каждый депутат иметь право изъявлять желание и работать в тот комитет, в который он считать необходимый.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "об антироссийский резолюция парламентский ассамблея совет европа". докладывать алексей константинович пушков.
пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня предлагаться рассматривать проект заявление государственный дума "об антироссийский резолюция парламентский ассамблея совет европа".
вы весь знать о то, что на последний сессия парламентский ассамблея совет европа быть принимать два резолюция, с который мы категорически не согласный: первый — это резолюция по украина, в который искажаться, причем самый грубый образ, характер происходить на украина событие, и второй — этот резолюция о санкция в отношение россия. по этот резолюция российский делегация до конец год лишать право голосовать в парламентский ассамблея совет европа, участвовать в работа ее руководящий орган, то быть президентский комитет, бюро пасе и постоянный комитет, а также принимать участие в миссия наблюдение, который проходить по линия пасе. это означать, что мы лишать примерно 70 процент наш полномочие в этот организация.
надо сказать, что с самый начало в пасе быть взять настрой на то, чтобы максимально жестко отреагировать на действие россия по отношение к крым и на наш позиция по отношение к украина, и поэтому на самый дело рассматриваться и предложение об исключение россия из парламентский ассамблея, причем он продвигать очень и очень активно прежде все британский делегация при поддержка делегация целый ряд другой страна, мы с вы они все знать: это грузия, это эстония, это швеция, это другой прибалтийский государство. так что мы сталкиваться практически с единый фронт, с очень консолидированный антироссийский большинство. и в этот условие только страх потерять россия как партнер вообще, опасение, что в случай, если россия быть исключать до конец 2014 год, она мочь вообще не вернуться в парламентский ассамблея, а тогда вставать вопрос и об участие россия в совет европа как таковой, — только это побуждать парламентский ассамблея совет европа отвергать предложение об исключение россия из пасе до конец 2014 год, но в порядок своеобразный компенсация быть проводить решение о лишение мы, как я уже сказать, больший часть полномочие.
быть еще проект и более резкий резолюция, по который предлагаться лишать россия вообще весь полномочие, кроме право заходить в здание совет европа, ну и, я так понимать, допускаться возможность, что мы быть пить кофе в кафетерий совет европа. по этот резолюция нельзя быть бы ни выступать, ни принимать участие в работа комиссия, ни принимать участие в составление доклад и так далее, и так далее. это не проходить — я обращать ваш внимание — из-за то, что не хватить один голос. один голос не хватить для то, чтобы принимать вот такой радикально-полоумный резолюция, я бы так сказать, который быть бы равносильный лишение мы полномочие вообще как таковой. повторять, на это все-таки при весь свой антироссийский настрой большинство в пасе не пойти, понимать, что уход россия быть означать резкий снижение вес и роль этот организация в общеевропейский дело. но быть принимать решение, который мы также представляться абсолютно неприемлемый: россия не мочь соглашаться с то, что ее делегация в пасе практически не быть иметь возможность полноценный участвовать в работа.
весьма характерный быть обстановка во время обсуждение, например, доклад по украина, который подготовить докладчик из эстония и швеция: это, вообще, быть удивительный упражнение в антироссийский риторика и свой род феномен отрицание очевидный факт. например, быть сообщать, что ни один человек на украина не выступать за федерализация в этот страна, ни один, быть сказать, что в крым подвергаться пытка и гибнуть крымский татарин, при это ни один, естественно, факт, подтверждать это, приводить не быть. отрицаться неконституционный характер смена власть на украина, хотя даже в европейский страна и в соединять штат быть юрист, и они немало, который говорить о то, что очень большой вопрос быть в отношение то, как происходить смена власть на украина. отрицаться прямой нарушение право человек, который быть допускать сторонник нынешний киевский власть. мы с вы все знать, что твориться в киев после 22 февраль, мы знать, что быть два человек убивать: один из они расстреливать прямо на порог штаб-квартира партия регион, когда приходить, так сказать, разбираться с этот партия представитель "правый сектор" и другой боевой отряд так называть оппозиция, а другой человек погибать в подвал после то, как туда бросать бутылка с зажигательный смесь, — этот случай вообще не рассматриваться. факт, подтверждать то, что нынешний власть в киев мочь быть нелегитимный, что в ее состав мочь входить представитель неонацистский организация, что этот власть ответственный за целый ряд преступление, который совершать в киев, отрицаться на корень, то быть мы сталкиваться с такой стена тотальный отрицание. предположение, что стрельба на майдан вести снайпер со сторона оппозиция, который быть подтверждать известный перехватывать разговор между кэтрин эштон и министр иностранный дело эстония, тоже не рассматриваться, весь смерть на майдан быть приписывать исключительно сила правопорядок, который действовать якобы по приказ президент янукович.
наш попытка обращаться в венецианский комиссия с просьба о рассмотрение вопрос о конституционность смена власть на украина быть заблокировать. в тот же время весь предложение о рассмотрение вопрос, сказать, о конституционность проведение референдум в крым, естественно, быть моментально и очень быстро направлять в венецианский комиссия, и, естественно, быть получать тот ответ, который мы и ожидать, что этот референдум якобы неконституционный. хотя возникать вопрос: если, свергать незаконный образ законно избранный президент украина, правительство, новый власть украина фактически уничтожать украинский конституция, то как можно вообще говорить о действие этот конституция на остальной территория страна, если она нарушаться в киев? весь этот аргумент мы высказывать в парламентский ассамблея совет европа, но, повторять, зал не быть настраивать на их восприятие. мы поддерживать практически только фракция евролевой во глава с ее лидер, бывший руководитель миссия по мониторинг российский выборы тини кокс, весь остальной в хороший случай занимать позиция, так сказать, такой аккуратный невмешательство, а большинство упражняться в антироссийский риторика и в откровенный ложь.
в итог российский делегация приходить к вывод, что на этот сессия парламентский ассамблея пойти по путь откровенный предательство тот принцип верховенство закон и соблюдение право человек и демократия, который она как раз и призывать защищать. в отношение украина большинство в пасе принимать фактически один сторона, провозглашать непогрешимость нынешний киевский власть, их абсолютный легитимность и фактически вставать на сторона обоснование геополитический захват украина тот политический сила на запад, который готовить и продолжать готовить этот геополитический захват с цель последующий включение украина в нато. в пасе быть представитель трезвомыслящий сила, который предлагать непредвзято разбираться в то, что происходить на украина, настаивать на то, чтобы не закрывать дверь для полноценный диалог с россия путем лишение наш делегация больший часть ее полномочие, однако они не быть услышать, и большинство в пасе пойти по другой путь.
при это мы вновь увидеть демонстрация полный торжество политика двойной стандарт. много все на мы наступать и атаковать мы тот, кто представлять страна, за последний пятнадцать год неоднократно и сознательно нарушать международный право, например великобритания, польша и целый ряд другой. двадцать пять государство — член совет европа поддерживать агрессия против ирак, и против они не быть принятый какой-либо санкция. великобритания отправлять в ирак несколько тысяча свой солдат, что приводить к гибель несколько десяток тысяча иракец, — против английский делегация ни раз не быть применять санкция, даже вопрос об это не ставиться. когда бомбить белград в 1999 год (это быть впервые, напоминать, после второй мировой война, впервые в история европа после второй мировой война бомбить европейский столица), ни один из делегация страна — член совет европа, участвовать в этот операция, не быть подвергать санкция. когда грубо искажать резолюция совет безопасность оон № 1973 и подвергать ливий ракетный-бомбовый удар, вопрос о санкция ни против один делегация не быть поставлять.
за весь история пасе только россия постоянно подвергать угроза санкция: то лишение право голосовать, то подвешивание полномочие, то исключение... но если в пасе настолько не хотеть видеть россия в свой состав, то, я думать, россия не должный цепляться за участие в этот организация. но в пасе должный также отдавать себя отчет, что, занимать такой позиция, перекрывать возможность для диалог с россия, они себя отбрасывать на обочина европейский политика. сейчас в женева собираться конференция, и этот конференция подтверждать, что без участие россия, без диалог с россия ни один крупный европейский проблема решать быть не мочь, в данный случай не мочь быть решать проблема будущее украина. пасе сам исключать себя из этот диалог, перекрывать возможность взаимодействие с россия, отрезать себя от мейнстрим, от основной направление европейский политика. что здесь — ненависть к россия или отсутствие элементарный политический интеллект, должно решать сам большинство в пасе, который принимать столь безответственный решение.
в проект наш заявление говориться о то, что депутат государственный дума считать невозможный продолжение конструктивный участие в работа пасе в условие действие репрессивный ограничение против делегация федеральный собрание российский федерация; отмечаться, что бюджетный средство, который выделяться россия на финансирование совет европа, парламентский орган который являться пасе, мочь бы быть использовать с больший эффективность в сам российский федерация; формулироваться условие, при который россия мочь вернуться к работа в пасе, — этот восстановление в полный объем полномочие делегация федеральный собрание российский федерация и возможность ее участие в выработка и принятие решение ассамблея.
и последний. сейчас из пасе приходить сигнал: там ждать, что мы пойти по путь возобновление диалог и предпринимать для это какой-то шаг. вот этот лицемерный призыв к возобновление диалог в условие действие санкция, на наш взгляд, следовать отвергать. всякий предложение о возобновление диалог в условие дискриминация россия не мочь быть принятый, единственный способ возвращение к сотрудничество между россия и пасе — это восстановление весь наш возможность работать в этот организация, любой другой путь вести в политический тупик!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
алексей константинович, вы знать, весь риторика, который звучать в пасе и вообще со сторона запад, наверное, предназначать для гражданин европа, для обыватель, мочь быть, они и верить в это, но политика же понимать истинный положение дело. вот сказать, пожалуйста, все-таки каков же причина такой отношение к россия? ну, когда советский союз быть, я понимать, быть ненависть, мочь быть, в связь с политический устройство наш страна, но сегодня... ведь в свой время мы сделать все, как хотеть запад, это еще ельцин обустраивать все, горбачев, но сегодня-то что они нужно? только то важно, что у мы много запас всякий природный богатство, или быть еще что-то, что простой человек никак не мочь понимать, и потому задавать мы этот вопрос?
и второй. зачем мы так уж держаться за этот участие в совет европа? что оно мы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
пушок а. к. уважаемый коллега, ну, вы задавать очень крупный вопрос относительно стратегический цель запад в отношение россия. я отвечать бы на он следующий образ: здесь быть общий причина и конкретный причина.
общий причина состоять в то, что, как я представляться, на запад пытаться завершать стратегический операция по политический нейтрализация россия — по превращение она в государство, который быть младший партнер соединять штат, европейский союз и который воспринимать национальный интерес сша в их нынешний понимание и интерес евросоюз как приоритетный для себя. мы в свой время это объяснять представитель администрация клинтон и буш — что на самый дело национальный интерес россия не отличаться от национальный интерес америка и европа. поскольку мы это не делать, — а не делать мы это потому, что, совершенно очевидно, у мы свой интерес и они входить в противоречие по целый ряд вопрос с позиция запад, — продолжаться политика давление на россия, с то чтобы изменять и она внешний политика, и по возможность характер ее внутренний политический строй и характер ее лидерство. мы же с вы понимать, что огромный часть усилие запад, направлять против россия, направлять лично против президент россия владимир путин, и мы это видеть и в сирийский кризис, и в отношение к олимпиада, который становиться для многий западный политик и средство массовый информация лишь повод, чтобы обвинять мы в нарушение право человек и право сексуальный меньшинство, и сейчас мы видеть, как это в полный мера использоваться во время украинский кризис.
конкретный причина данный чрезвычайно резкий, жесткий, негативный отношение к мы заключаться в то, что мы не позволять тот политический сила на запад, который хотеть в геополитический отношение утверждаться на постсоветский пространство, беспрепятственно осуществлять смена режим на украина. надо понимать, что то, что называться смена режим, — то, что мы видеть в сербия, то, что попытаться сделать в сирия, то, что осуществлять в ливия, то, что проходить в целый ряд другой государство, — быть запланировать и для украина. 22 февраль в киев происходить смена режим с активный участие соединенный штат и ряд европейский государство, и то, что россия отреагировать на это свой собственный действие, то, что россия не принимать этот факт, то, что россия заявлять, что она не быть играть по этот правило, что они для мы неприемлемый, они противоречить наш интерес, вызывать вот такой реакция.
в данный случай парламентский ассамблея, занимать вот этот жесткий антироссийский позиция стратегический характер, поводить себя, по-моему, даже плохо, чем когда-либо себя вести парламентский ассамблея нато. это не правозащитный организация выступать на последний сессия в страсбург, это выступать человек, заинтересованный не в верховенство закон, а в достижение определенный геополитический цель.
таков причина.
председательствующий. спасибо, алексей константинович. постараться, пожалуйста, лаконичный отвечать на вопрос.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей константинович, мы так долго и подробно это все обсуждать, что даже возникать вопрос, зачем мы это делать, поскольку с пасе, как я казаться, весь депутат, сидеть здесь, в зал, все ясно и долгий дискуссия здесь уже бессмысленный.
вопрос мой более конкретный: а зачем мы принимать этот постановление сегодня, сейчас? не являться ли это некий очередной наш оправдание, что, я повторяться, не нужно делать? правильно ли я понимать, что мы принимать заявление для то, чтобы сказать, что мы выходить из пасе? по тот данный, который я располагать, мы перечислять аванс 23 миллион евро, если мы по крайний мера два треть этот сумма отзывать назад, потребовать вернуть 15 миллион евро, то смочь они перебрасывать, например, на нужда крым. так это или нет?
пушок а. к. на ваш конкретный вопрос я давать конкретный ответ: это не так. во-первых, потому, что мы не мочь вернуть этот средство, давать себя не быть обманывать, этот средство уже перевести. мы мочь обсуждать возможность перевод этот средство на следующий год, но в этот год такой возможность нет, и надо уже заканчивать обсуждение этот вопрос, потому что, я казаться, об этот слишком много говорить.
во-вторых, мы с вы должный понимать, что мы участвовать не только в парламентский ассамблея совет европа, наш правительство участвовать в совет европа как таковой — это организация, объединять 47 европейский государство, и если вы считать необходимый, чтобы россия выходить из совет европа, то нужно тогда уже выходить на исполнительный власть, она принимать решение о наш участие в совет европа, а мы с вы здесь мочь только решать, участвовать ли мы в пасе. я думать, что вчерашний заявление владимир путин по этот повод очень точно суммировать ситуация: если мы не хотеть видеть в какой-то международный организация, мы не быть настаивать на наш участие, но идти по путь самоизоляция мы тоже не должный. мы представляться, что выходить сейчас из пасе совсем — это, наверное, быть бы неверный шаг, потому что мы такой образ лишать себя дополнительный возможность влияние на европейский политика, участие в тот международный организация, который действовать на европейский континент, и как раз тогда мы пойти по путь самоизоляция, однако мы жестко обуславливать наш участие в пасе возвращение мы весь полномочие.
ничто оправдательный в этот проект заявление нет, этот проект заявление носить как раз достаточно наступательный, как вы видеть, критический характер по отношение к пасе и я представляться абсолютно сбалансировать. но путь самоизоляция для мы, как для страна европейский, тоже, видимо, не являться вполне адекватный.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
дело в то, что мы не впервые сталкиваться с ситуация, когда мы изолировать от пасе, когда мы громить в пасе, быть время, когда мы уходить с заседание пасе, мы наказывать такой же образ, как сейчас попытаться наказывать и продемонстрировать свой мощь. этот мерзавец всегда быть бороться против россия, какой бы она ни быть, даже если она становиться самый-самый правый, ее все равный быть рушить в этот организация. я казаться, что речь должный идти не о самоизоляция. когда мы уходить с заседание — я быть член наш делегация в пасе, — мы рассуждать точно так же, как сейчас вы рассуждать, но я думаться, что мы пора занимать более жесткий позиция, и если какой-либо депутат или депутатский объединение быть обращаться к мы, то мы они тоже должный указывать на тот место, который они должный занимать, мы должный напоминать они, что мы быть победитель во второй мировой война!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
отвечать, пожалуйста.
пушок а. к. вы знать, я соглашаться с пафос ваш выступление. что касаться то, как мы вести себя по отношение к этот организация... знать, у мы быть время, давать сейчас не быть торопиться. политический развитие продолжаться, мы видеть, что идти политический диалог в отношение украина, давать посмотреть, как быть развиваться событие, как быть складываться общеевропейский диалог — и политический, и парламентский. мы мочь замораживать наш участие в деятельность пасе на определенный время, а потом вновь вернуться к рассмотрение этот вопрос, однако сейчас, в условие обострение нынешний кризис, я представляться, не стоить принимать окончательный решение, но свой позиция, на мой взгляд, мы выражать в этот заявление абсолютно недвусмысленный, ясный и определенно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей константинович, вот у пушкин александр сергеевич быть стихотворение "клеветник россия", он там точь-в-точь описывать ситуация, который мы сегодня обсуждать. то быть атака на россия, унижение — весь это длиться уже столетие, не только сейчас начинаться. у вы умный выступление, но, когда я вы слушать, не обижаться, у я создаваться впечатление, что этот выступление не сильный депутат, а обиженный, не от сильный парламент, а от обиженный. и в сам проект наш заявление (я еще раз просить, не обижаться) на два страница один жалоба: мол, вы мы обижать, поэтому мы... все-таки мы экономически сильный страна, в отличие от они мы самодостаточный страна, не мы от они зависеть, а они от мы, так мочь, мы все-таки в этот заявление использовать не термин обиженный парламент, а более жесткий формулировка? они топать нога — и мы нужно топнуть, иначе так без конец быть мы унижать!
пушок а. к. спасибо за вопрос. я интересно, какой жесткий заявление вы предлагать? вы предлагать объявлять война парламентский ассамблея совет европа? что, собственно, вы предлагать? я не видеть здесь никакой обида, здесь быть четкий фиксация наш несогласие, здесь быть серьезный обвинение в адрес тот парламентский делегация, который поддерживать целый ряд агрессия и при это сейчас выступать против россия, здесь говориться о русофобский риторика и об оскорбление в адрес российский федерация. я не считать, что мы оправдываться, я не считать, что мы здесь жаловаться, а то, что вы предлагать, можно выражать один фраза: "идти вы весь к черт!" я не уверенный, что мы сейчас должный занимать вот такой позиция, иначе быть короткий заявление — вы фактически это предлагать. если вы предлагать расставаться с европа, давать это обсуждать, но я думать, что это и преждевременно, и неправильно.
председательствующий. то более, владимир николаевич, у вы быть право вносить необходимый поправка — пожалуйста, делать это.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей константинович, из европа мы не уходить, никуда не деваться, потому что европа географически тянуться до урал, но, как известно, пасе состоять в основной из страна, входить в ес или стремиться туда, я казаться, что весь увещевание, что мы куда-то уходить... у мы быть и диалог россия — нато, а это все-таки несколько более широкий формат организация, туда входить и канада, и сша, быть и обсе, поэтому терпеть унижение в этот организация с птичий язык, где в принцип ничто не давать сказать, ограничивать регламент еще большой, чем в государственный дума... я казаться, что мы как-то вяло себя вести. сказать, пожалуйста, сколько мы вносить наш резолюция и заявление в пасе? и если не вносить, то почему? зачем же мы туда ездить, если мы ничто не вносить?! мы даже не мочь сегодня оправдываться, что вот, мол, мы сто заявление вносить, а ни один не обсуждаться! так сколько вносить?
пушок а. к. господин коломейцев...
коломейцев н. в. товарищ!
пушок а. к. товарищ коломейцев, вы знать, вы быть бы очень полезно в состав наш делегация принимать участие в работа этот организация, и тогда бы вы целый ряд вопрос снимать.
из зал.  (не слышно.)
пушок а. к. вы быть? тогда я странно, что вы задавать этот вопрос.
российский делегация выступать постоянно с инициатива и относительно доклад, и относительно резолюция и поправка соответствующий вносить. я не считать, сколько мы вносить предложение, но вы должный понимать, что там существовать система фильтр. вот, например, последний предложение... ваш коллега вы рассказывать потом, как он вносить предложение об обращение в венецианский комиссия и как это быть заблокировать, потому что там существовать целый система фильтр непрохождение тот предложение, который не отвечать мнение большинство в пасе: там быть комитет, там работать секретариат, мочь быть ссылка на нарушение регламент — реальный, мнимый или подлинный, и вот такой образ обращение калашников в венецианский комиссия быть заблокировать там.
я вы мочь сказать, что быть вносить несколько десяток инициатива, если вы это устраивать, и лишь некоторый из они проходить, но все же проходить. вот сейчас наш коллега борзов готовить доклад о деятельность социальный служба в европа, иметься в вид случай, когда социальный служба изымать ребенок из семья, доклад о то, соответствовать ли это стандарт совет европа. вот этот предложение мы вносить, оно проходить через соответствующий комиссия, и мы быть давать возможность сделать доклад по этот тема.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый алексей константинович, то, что дума должный свой позиция излагать, несомненно, а степень острота, как говорить, можно изменять. прежде чем я вопрос сформулировать, излагать свой позиция: у мы быть крупный геополитический интерес, быть национальный достоинство, и поэтому все, что запад творить против мы уже на протяжение столетие, конечно, ни в какой ворота не лезть, и мы это предельно ясный. а вопрос такой: подниматься ли в ход дискуссия вопрос о готовность вот этот шустрый европейский парламентарий и их государство вытаскивать украина из дыра? украина в этот год надо отдавать долг в сумма 69 миллиард доллар, а совокупный долг — 142,5 миллиард доллар! этот шустрый господин пока только слово отделываться, а кто быть решать проблема украина?!
пушок а. к. очень оправданный вопрос, на мой взгляд, в тот число и потому, что парламентский ассамблея он вообще не уделять никакой внимание при обсуждение в целое вопрос украина, то быть быть видно, что представитель запад занимать чисто идеологический позиция — это быть прежде все позиция осуждение россия, — а стратегический мышление мы там не увидеть. я даже поражаться примитивность обсуждение, то быть приниматься весь тот формулировка, который должный быть наносить россия максимальный ущерб, с один сторона, и, с другой сторона, полностью оправдывать действие нынешний киевский власть, никто на два шаг вперед не смотреть. у я вообще быть серьезный сомнение, что вот из тот большинство, который голосовать против мы, кто-либо способный смотреть на два шаг вперед.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
предлагаться по один от фракция. нет возражение? спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. по ход обсуждение мы видеть, что нужно регламент менять, и фракция лдпр вносить в связь с это предложение. докладчик должный выступать только пять минута! мы весь знать тема, у мы здесь не школьный урок, преподавать не надо, только излагать позиция комитет, если так в регламент закладывать, с место, поддерживать комитет или не поддерживать, — так во весь парламент мир. и при обсуждение один фракция не мочь занимать 100 процент время — только 25 процент, если четыре фракция. вот семь человек записываться от коммунист — двое выступать, весь! мы не должный слушать, как один фракция и вопрос задавать... если она непонятно, этот фракция, то пусть она отдельно приглашать представитель комитет к себя на собрание! надо, чтобы быть возможность заявлять о свой позиция, при что здесь вопрос?! чего вы друг друг вопрос задавать? излагать политический позиция ваш группа!
ну, я сейчас переходить к то, что сказать депутат пушков, но прежде касаться еще два момент.
здесь во время политический дискуссия с утро вспомнить опять про диктант — а почему наш комитет по образование спать? почему мы, депутат, не принимать участие, почему мы ничто не знать про этот диктант? по весь страна он идти — ни один депутат госдума! никто, ничто... комитет по образование должный в это участвовать!
и второй момент. идти создание финансовый структура в крым, и что мы видеть? нормальный банк пытаться входить туда, и уже мафиозный их оттуда вышвыривать — это какой-то позор вообще! этот краснодарский мафия нужно останавливать в краснодар и не допускать никто из краснодарский край в крым, чтобы не позорить мы! они присоединяться к чистый россия, а не к грязный вариант, так сказать, поэтому наш комитет по безопасность пусть это заниматься! яровой здесь нет, поэтому кто... вот быть первый заместитель.
а теперь о то, что говорить алексей константинович. плохо работать наш делегация, весь двадцать год! сперва у мы там быть лукин — мы он критиковать, с труд он убирать; потом рогозин — немножко зашевелиться, потом он уходить; косачев — опять плохо; теперь пушок работать, так сказать, и весь делегация работать плохо. вариант с кто-то пообедать, поговорить, пошушукаться не проходить в отношение россия, это бельгиец с голландец пошушукаться за кружечка пиво и о что-то договариваться, а мы мочь только заставлять — жесткий позиция каждый час, каждый минута!
вот финансовый рычаг. мы говорить, что мы уже деньги заплатить, — а кто вы давать право платить деньги, кто давать право платить?! давать платить так: проходить первый квартал — заплатить за первый квартал, не понравиться мы — мы заплатить, но скажем, что все, много, мол, платить не быть. ведь америка не вносить взнос на содержание организация объединять нация или юнеско, говорить, не быть, мол, давать деньги, и все. здесь огромный деньги: наш вклад — это почти четверть сумма, и, если мы хоть один раз не заплатить, они в нога у мы быть валяться! я же присутствовать на их обсуждение — говорить: а как мы быть работать? у они план работа рассчитать на наш деньги, иначе они нужно сворачивать значительный часть работа. это прекрасный рычаг, но он ни раз не быть использовать — добренький русский скоро: "нате, нате вы денежки наш!" не надо платить! вот на 2015 год уже сейчас надо предупреждать, что мы свой взнос не вносить.
далеко. нужно быть идти с опережение: если известно, что быть резолюция, унижать, оскорблять россия, то нужно быть на совет парламентский ассамблея (как у мы совет дума в понедельник утро перед начало пятидневный сессия) сказать они, что мы покидать зал заседание и выходить из совет европа — до свидание, все! а вы начинать вести переговоры, мол, давать мягко формулировка, вот этот слово заменять... ну ведь это позор! как школьников!.. то быть право голос не иметь: "молчать депутат из россия!"; руководящий орган: "выходить, русский, в коридор выходить!.." вы что делать вообще?! вы позорить страна! делегация расформировывать полностью, сформировывать другой делегация и с другой руководитель!
я вы уверять, если бы я быть руководитель делегация, там весь парламентский ассамблея... молчать бы они, а вы посылать размазня туда, поэтому из вы веревка там вить! когда я выступать, они все смотреть и дрожать: жириновский говорить! я предлагать вариант, что поехать и сказать: мы покидать ваш гнусный, грязный ассамблея — вы оскорблять мы день и ночь! русский убивать на украина, а оказываться, русский еще и виноватый! и тот, кто убивать, мы даже не иметь право защищать! там надо быть так поставлять вопрос, чтобы они быть стыдно, а вы тихонечко: вот, можно, мы бы хотеть по этот вопрос... вы не понимать, что они исторически настраивать против россия! вы сто раз мочь быть хороший, но они быть мы долбать — это в ответ на победа русский армия, мы они все побеждать. вы мочь понимать, что их дед похоронить, убивать русский солдат, их отец сидеть в наш лагерь, — они быть мстить всегда! и закоперщик являться восточный европа, прибалтика. это всеобщий ненависть, весь парламентский ассамблея совет европа! и делегация с украина, то более сейчас, и весь остальной, они все мстить и за это деньги получать, они это выгодный, поэтому переговоры там, сюсюкание... вы что думать, пивко с они попить, и они забывать 300 год история?! "ой, хороший пиво я пушок наливать, ой, как хорошо, ой, пирожок я давать, вот он предлагать другой вариант..." — ну не надо, это детский лепет! только кулак показывать и жестко сказать, и деньги не давать, чтобы они сюда приезжать и звать: "пожалуйста, вернуться!" ведь у они повестка день нет, вы понимать, без мы у они повестка день нет — не только наш деньги нет, они нечего обсуждать! они умолять мы, ельцин, валяться в нога — только входить! а сейчас они нечего обсуждать и деньги нет — никто не хотеть давать они деньги. а мы с удовольствие: давать, мол, мы — член парламентский ассамблея совет европа... и в страсбург ездить, как турист, русский депутат, фотографировать замок великолепный, и никто не работать там никогда! почему мы никогда не заслушивать, как работать делегация?! давать стенограмма! я требовать опубликовывать стенограмма весь выступление в пасе депутат от россия за последний шестнадцать год, вот с 96-го год, с тот момент, как мы вступать, давать стенограмма в наш газета, в наш журнал, чтобы знать, что они говорить, — и вы увидеть, что слабый выступление, редко выступать: делегация из восемнадцать человек, приезжать девять человек, выступать три человек, и их выступление никуда не годиться, на тройка!
поэтому сам виноватый! нужно быть так и сказать: "делегация работать слабо, и я, пушок, слагать полномочие, предлагать другой делегация направлять в 2015 год". и деньги они вперед не давать, договариваться об оплата за каждый квартал: проходить первый квартал 2015 год — заплатить, не оставаться — до свидание! вот такой жесткий линия...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. владимир вольфович, у каждый фракция быть право предлагать в состав делегация в рамка квота любой кандидатура, поэтому на 2015 год пусть фракция лдпр вносить кандидатура жириновский владимир вольфович — я поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир вольфович там выступать, и выступать неоднократно, он знать, как в пасе идти дело, и сгущать краска здесь не стоить. заявление надо принимать хотя бы для то, чтобы излагать свой позиция. недавно генассамблея оон реализация по украина принимать, но это же не значить, что мы с вы должный бежать из оон. кстати говорить, мы любить там и не должный, и никогда не быть, об это даже и мечтать не стоить, но мой личный мнение: мы очень мягко пожурить, потому что всего лишь лишать право нажимать кнопка при голосование, но не лишать право участие в заседание. вот здесь, скажем, "единый россия" принимать решение большинство голос, а кпрф, так сказать, не мочь на это повлиять, но это же не значить, что мы должный уходить из зал и не работать. ничто страшный не происходить, исключать мы из некоторый бюро — допускать, бояться они нарышкино, наш руководитель, бояться руководитель делегация, не хотеть они слушать. я же видеть, как нарышкино слушать в пасе: с огромный внимание, с огромный уважение. поэтому просто нужно заткнуть рот, чтобы не слышать наш позиция и чтобы другой она не услышать. ну а фактически же мы никогда и не влиять на принятие решение: там семьсот депутат вместе с заместитель, а мы всего тридцать шесть — конечно, мы не влиять, но мы выступать. по существо, не нужно особо сгущать краска, еще раз говорить: мы отделываться легкий испуг, поэтому и пугаться-то особо нечего, правильно вчера сказать путин. и заявление предлагаться не для то, чтобы сказать, что мы выходить или не выходить, — тут все понятный и ясный, просто мы должный выражать свой позиция.
а сказать я хотеть бы о другой. легко никто не бывать, и после присоединение крым мы понимать, что мы легко не быть нигде: ни в пасе, ни в парламентский ассамблея нато, откуда мы, кстати говорить, тоже попросить, ни в обсе, ни в генассамблея. а легко бывать симоненко, когда он выступать с трибуна, а он подбегать избивать? а легко он быть, когда у он сжигать дом, квартира? а легко ли коммунист, наш товарищ, у который сжигать офис? а легко ли быть, например, олег, наш товарищ из львов, который избивать на майдан до полусмерть? мы вывозить он, крадучись, из больница из киев, потому что там он не только не оказывать медицинский помощь, но еще и пытаться добивать? нелегко, и гораздо трудно, чем мы с вы в парламентский ассамблея совет европа!
сказать я хотеться бы даже не о пасе — слишком много честь, в россия никто и не знать-то об этот организация, а сегодня уже вопрос путин задавать. а финансовый ресурс — это, вообще, все от лукавый, во-первых, мы платить в совет европа... не мы платить, а платить государство российский — и европейский суд по право человек на этот средство содержаться, и наш часть в тот число кмса, и еще конгресс местный и региональный власть европа, — поэтому говорить об это бессмысленно. все равный в совет европа мы быть, и должный быть, и должный заявлять наш позиция! а не быть ездить в пасе — ну на здоровье, так сказать, ничто особенно не сэкономить, кроме командировочный, что тоже, в общий-то, наверное, неплохо.
позиция, который я хотеть бы сегодня заявлять, касаться не только парламентский ассамблея совет европа, она касаться мы с вы, она касаться то, о что путин заявлять чуть рано, говорить о пята колонна, но я хотеть бы сказать не о тот пята колонна, который быть на болотный площадь, а о пятый колонна, который вот...
из зал.  (не слышно.)
калашников л. и. ...не только в зал, но и вокруг. 22-го число здесь быть отчитываться правительство, а не так давно премьер быть ответственный за весь наш внешнеполитический дело. и когда я говорить о пасе, я вспоминать о то, как мы здесь обсуждать заявление "о ситуация в ливия" и как многие здесь — я не хотеть никто обвинять, сегодня ситуация изменяться — поддерживать он в тот ситуация. более то, я не хотеть называть фамилия один из руководитель совет федерация, который получать медаль имя вудро вильсон в вашингтон, между прочее, за свой активный ливийский деятельность. я хотеть бы напоминать вы в преддверие отчет премьер и о то, как мы с вы здесь принимать заявление, верно, ратифицировать соглашение о сокращение стратегический наступательный вооружение, вчера путин говорить об это — а мы что, не знать?! мы, наш фракция, говорить о то, что мы не мочь принимать этот соглашение, потому что недостаточно в преамбула упоминать или даже принимать юридически обязывать заявление о то, что мы выходить из он в случай, если быть создавать противоракетный район. мы же не выходить, мы же не хлопнуть дверь, иначе сейчас они за мы бегать бы, железнодорожный вагон вспоминать бы мы с ядерный оружие — без мониторинг и без верификация они вообще не мочь жить, этот американец! мы это не делать, но мы мочь бы это сделать! об это я хотеть сказать, хотя это и не связывать с сегодняшний заявление.
европарламент весь время грозить мы санкция, но давать обращаться к исполнительный власть. например, мы бегать и виниться так же по повод катыни, и мы тоже забывать, что, между прочее, почти весь генпрокурорский группа поляк награждать тогда свой медаль, — а мы тут весь время виниться... я уже не быть вспоминать о еспча, который полагать наш заявление в основа свой решение, но об один я хотеть бы сказать особо.
всего лишь три месяц назад, когда мы с вы обсуждать бюджет на три год, мы исключать финансирование подпрограмма россотрудничество — в размер порядок 6 миллиард рубль на три год, — который быть предусматривать решение совет безопасность, правительство и президент и который предусматриваться работа с наш соотечественник. когда я задавать этот вопрос силуанов на заседание наш фракция, он даже не вспомнить, о что идти речь, — обращаться к свой заместитель, а теперь мы говорить о работа с наш соотечественник! когда я говорить о человек, окружать мы, когда я говорить о правительство, который прийти к мы, я иметь в вид, что во многий кабинет так называть открытый правительство до сей пора проводиться такой политика. ну что такой 6 миллиард рубль, который нужный быть россотрудничество для работа с соотечественник?! и вот об это мы должный помнить: они никуда не исчезать, они никуда не уходить! между прочее, я приводить здесь пример, когда мы по нко принимать решение, по иностранный финансирование, некоторый наш коллега с весьма высокий погон и из правительство, да и отсюда, участвовать в некоторый такой нко. один из этот нко, который я приводить в пример, возглавлять бывший руководитель английский разведка, но никто не писать об это в сми, да и наш коллега наверняка не знать это.
мы не должный забывать об этот опасность, потому что сегодня все держаться на один лидер, но завтра все мочь качнуться, и мы должный быть к этот готовый, чтобы не получаться так, как в партия регион: одномандатник все перебежать в другой лагерь, потому что они — одномандатник, они не связанный политический обязательство.
надо принимать этот заявление и идти далеко.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
алексей константинович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, михаил васильевич, от ваш фракция никто не записываться, поэтому я... извинять, пожалуйста.
емельянов михаил васильевич включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы также высказывать наш мнение по повод этот заявление и по проблема взаимоотношение с пасе.
ну, естественно, мы за этот заявление проголосовать, мы быть голосовать за, но у мы складываться впечатление, что оно несколько инерционный, так как основываться на прежний взгляд на наш сотрудничество с европа и с европейский депутат в частность, как будто и не быть украинский кризис, оно не учитывать то, что формат взаимоотношение между российский и европейский депутат через пасе уже давно устаревать.
сам возникновение пасе в 49-м год — это быть только первый шаг по путь евроинтеграция. потом возникать другой форма европейский интеграция, возникать европарламент, который значение парламентский ассамблея совет европа во многое умалять, и, собственно, этот организация мочь бы прекращать существование уже в 80-е год, но распадаться советский союз, распадаться социалистический лагерь, и возникать новый государство, который хотеть бы становиться член евросоюз. в качество, так сказать, предбанник или чистилище перед вступление в евросоюз и становиться использоваться пасе. то быть почти весь государство бывший социалистический лагерь становиться член совет европа, и этот организация опять получать предмет деятельность. к 2000 год этот миссия пасе тоже в значительный степень себя исчерпывать, потому что почти весь страна восточный европа становиться член евросоюз, их депутат становиться участвовать в работа европарламент, и, собственно, с тот пора пасе заниматься балканы, россия и некоторый страна быть снг, то быть предмет деятельность пасе — это, собственно, россия.
в этот зал много говориться о то, что пасе — это канал общение российский депутат и депутат из евросоюз и что он надо сохранять. но канал-то этот тоже в значительный степень устаревать, потому что мы вступать в пасе в 96-м год — я помнить этот ситуация — и тогда у мы быть европейский, так сказать, иллюзия, мы считать цель свой внешний политика максимальный интеграция с евросоюз, а мочь быть, даже и вступление в евросоюз, и вступление в пасе рассматриваться как первый шаг к вступление в евросоюз. сейчас такой цель нет, россия оформляться как самостоятельный центр мировой политика, ни в какой интеграционный объединение с евросоюз вступать мы не собираться, и изначальный смысл наш пребывание в пасе в значительный степень утрачивать, но наш пребывание в пасе небезобидный: мы там пинать, мониторить, унижать, ставить на вид, лишать полномочие и так далее. то быть как канал общение евродепутат и российский депутат пасе отнюдь не создавать равноправный условие, и я думать, что формат общение надо пересматривать.
никто не говорить о самоизоляция. конечно, наш президент правый, когда говорить, что нельзя допускать самоизоляция, но ведь быть и другой форма сотрудничество, и мы считать, что необходимо создавать новый формат взаимоотношение россия и евродепутат. это мочь бы быть российский-европейский форум, где периодически встречаться бы российский и европейский депутат и обсуждать на равный, паритетный начало тот проблема, который быть в наш взаимоотношение. да, возможно, он возникать не сразу, но и россия нуждаться в европа, и европа нуждаться в россия. я быть странно слышать здесь от некоторый выступать, что уход из пасе — это уход из европа. но европа не равняться пасе, быть другой форма взаимоотношение с европа, свет клин на пасе не сходиться!
мы предлагать подумать все-таки о более решительный действие в отношение парламентский ассамблея. собственно, здесь опять же звучать, что мы мочь отстаивать там наш интерес, но отстаивать интерес что-то не получаться. отстаивать интерес можно в относительно независимый аудитория, где ты слышать, а там, где аудитория заведомо ангажировать, где она заведомо антироссийский, ну какой интерес мы мочь отстаивать?! вчера, мочь быть, многие читать в "известие" статья известный американский политолог российский происхождение дмитрий саймс, там быть абзац про пасе, где он сказать, что пребывание россия в пасе похоже на мазохизм. ну вот я сегодня услышать от некоторый наш коллега, тоже выступать, что мы там бить, мы там унижать, но мы надо терпеть, мы надо там быть. ну что мы, мазохист, что ли?! во имя что мы там быть? ну, понятно, почему симоненко терпеть, — он у себя на родина, в украина, а мы что ездить испытывать?
украинский кризис также должный мы избавлять от европоцентризм, в тот число и в межпарламентский связь. я опять же повторять, что свет клин на пасе не сходиться, в мир быть другой уважаемый межпарламентский организация, с который надо активно развивать отношение. в прошлый год с большой труд, но все-таки удаваться пробивать подписание соглашение с латиноамериканский парламент. пользоваться случай, хотеть поблагодарить сергей евгеньевич, поскольку много год этот тема не двигаться с место и только его вмешательство приводить к то, что в ноябрь договор о взаимодействие между российский парламент и парлатино быть подписывать. спасибо сергей евгеньевич! но я замечать, что подписывать мы он значительно поздно, чем подписывать аналогичный соглашение европарламент и всекитайский собрание народный представитель.
быть азиатский парламентский ассамблея — мы упорно уклоняться от активный сотрудничество с она: мы отказываться проводить по предложение апа энергетический форум по проблема энергетический безопасность в азия, под предлог экономия деньги мы отказываться провожать конференция о мир и сотрудничество в азия. это очень представительный орган: в он представлять весь ведущий государство азия, он много представительный, чем пасе, и, в отличие от пасе, мы там любить и уважать. экономить 6—7 миллион рубль, мы вместе с то, не думать, отправлять 23 миллион евро организация, где мы унижать, пинать и, собственно, где мы не мочь отстаивать наш интерес. наш предложение: все-таки подумать о новый формат взаимодействие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил васильевич, спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к. уважаемый депутат, я хотеть еще раз сказать, что я понятный пафос большинство выступление. я думать, что выходить из парламентский ассамблея просто все, для это большой ум не надо.
вот здесь владимир вольфович жириновский очень активно выступать: осуждать, обличать и изобличать... я предлагать лидер фракция лдпр сначала разбираться с присутствие член его собственный фракция на заседание парламентский ассамблея: я не помнить случай, чтобы член делегация от фракция лдпр — и в тот число на этот, решать, сессия, где обсуждаться, как вы знать, очень серьезный вопрос, — быть в полный состав, весь время в усеченный вид. вот это первый, с что должный разбираться лидер фракция лдпр, прежде чем говорить о то, как работать делегация, — пусть посмотреть, кто от его фракция участвовать, а кто не участвовать в работа делегация. это первый вопрос.
второй вопрос. я так понимать, владимир вольфович считать, что главный задача — это вызывать дрожь у депутат парламентский ассамблея. ну вот он быть, по-моему, какой-то время член наш делегация, он вызывать дрожь — что-то это изменять? я не помнить. я не помнить, чтобы, дрожать, принимать хоть один предложение жириновский, и думать, что смысл участие в международный организация состоять точно не в то, чтобы вызывать дрожь. мы мочь думать, участвовать или нет, но если мы участвовать, то вызывание дрожь — не более чем риторический упражнение, который не давать абсолютно никакой результат!
что касаться работа делегация. я, как глава делегация, в целое давать высокий оценка работа наш делегация. член наш делегация постоянно выступать, они очень активно участвовать в работа комиссия, они бороться за тот поправка, который рассматриваться в ассамблея, они выступать с серьезный заявление, и поэтому претензия делегация, на мой взгляд, человек, который не участвовать в ее работа и просто не иметь представление о то, что там происходить в настоящий момент, предъявлять не мочь. хотеть обращать внимание, что если бы у делегация быть другой вес и другой авторитет, то руководитель делегация не быть бы избирать председатель третий по значение фракция в парламентский ассамблея совет европа — фракция европейский демократ. я что-то не помнить, чтобы владимир вольфович жириновский там что бы то ни быть когда-то возглавлять, ну, а то, что он дрожь вызывать, конечно, у отдельный и наиболее слабонервный член, — это возможный.
что касаться вообще предмет наш сегодняшний обсуждение. господин и товарищ, дело в то, что внешний политика российский федерация, как мы с вы знать, по конституция находиться в прямой ведение президент российский федерация, поэтому мы обсуждать позиция наш страна по пасе с учет позиция президент, а линия президент состоять в то, чтобы россия не подвергать сам себя изоляция. давать подумать, в какой форма мы должный оптимально участвовать в работа совет европа, ведь совет европа, я повторять, это не только пасе, это еще и работа наш исполнительный орган, и если президент считать, что мы не должный уходить из этот организация на данный этап, то давать быть это учитывать.
что же касаться вопрос по повод наш активность, я вы мочь сказать, например, что мы там предлагать осуждать деятельность "правый сектор" и "свобода", притом задействовать резолюция европарламент, который осуждать партия "свобода" в 2012 год. к сожаление, за наш предложение проголосовать пятьдесят человек, сто двадцать человек высказываться против — это результат как раз антироссийский позиция, антироссийский настроение, который там доминировать. так что дело не в отсутствие активность наш делегация. я предлагать жириновский присоединяться в следующий год к наш делегация, и посмотреть, что происходить в парламентский ассамблея.
владимир вольфович, задрожать несколько наименее опытный член, который вы впервые увидеть, тот, кто вы знать и кто вы любить, дрожать перед вы уже не быть, этот фокус уже не получаться, и результат быть, я бояться, абсолютно нейтральный, то быть никакой. вы знать, что в зал там сидеть двести — двести пятьдесят человек и голос один депутат ничто не решать, — только за счет создание коалиция, только за счет создание определенный взаимосвязь и коллективный голосование мы суметь добиваться там отмена целый ряд резолюция, невыгодный наш страна и невыгодный тот государство, который к мы близкий. таков логика работа в международный организация.
и последний, во имя что нужно быть в пасе. вы знать, действительно, очень хотеться хлопнуть дверь, но пасе — это один из тот площадка, где определяться, хотеть мы то или нет, какой быть европа завтрашний день, какой в она быть ценность. да, мы сейчас находиться в позиция меньшинство, но это не значить, что мы всегда быть находиться в этот положение. я думать, что у мы быть определенный потенциал, поскольку история идти...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
пушок а. к. ...наш позиция усиливать. мы мочь сейчас отказываться от участие в пасе, но я думать, что в этот случай мы все-таки отказываться от возможность влиять на то, куда пойти европа XXI век.
председательствующий. спасибо, алексей константинович, за подготовка материал, текст заявление и спасибо за ваш позитивный работа во глава наш делегация.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", третий чтение.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, и комитет рекомендовать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование". спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. просить поддерживать решение комитет, проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просить проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й проект, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "об упразднение некоторый районный суд пензенский область" принимать госдума в февраль этот год в первый чтение и 15 апрель во второй чтение. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума с положительный заключение, также он поддерживаться правительство российский федерация. на основание излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, блок "ратификация...".
сергей дмитриевич, вряд ли успевать до перерыв. чтобы не прерывать дискуссия по такой важный вопрос, я предлагать бы до перерыв рассматривать законопроект второй чтение.
коллега, не обижаться, пожалуйста, давать рассматривать 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
наталья викторовна бурыкина приготавливаться.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 28 февраль. поступать десять поправка, девять из который предлагаться принимать, один — отклонять.
и небольшой уточнение. в поправка 3 предлагаться редакционный изменение: убирать излишне прописывать слово "участие в организация" — они относиться к другой статья.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. я предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 1, 2 и 7.
председательствующий. поправка 1, 2 и 7.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1, 2, 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович бессонов. попирать ка 1.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагаться поправка, который наделять определенный полномочие сотрудник орган федеральный служба безопасность, полномочие этот сотрудник расширяться в фактически непонятный обстоятельство. я хотеть сказать, что данный поправка и данный законопроект в принцип направлять на борьба с последствие, на борьба с симптом болезнь, к сожаление, в этот законопроект и в этот поправка не видно борьба с причина происходить.
мы вносить законопроект, который, к сожаление, не быть принимать по непонятный причина, и, полагать, в связь с событие на украина и в крым необходимо вернуться к наш предложение о то, чтобы национализировать природный богатство и предприятие, влиять на государственный безопасность, наверное, необходимо вернуться к то, чтобы быть вводить прогрессивный шкала подоходный налог, это как раз быть направлять на борьба с терроризм, потому что в страна сформировывать социально-экономический причина для терроризм, и если исключать они, если направлять наш страна на созидательный, позитивный развитие...
председательствующий. владимир иванович, секунда подождать.
коллега, мы завершать рассмотрение 11-го вопрос, и после это я объявлять перерыв.
владимир иванович, по поправка, только, пожалуйста, а то вы обо все говорить.
бессонов в. и. ну, мочь быть, кто-то это и непонятный, но причина как раз заключаться в то, что в наш страна сформировывать социально-экономический причина для терроризм. может, и нужно ужесточать мера, но, с мой точка зрение, с то, чтобы кто-то лишать свобода на двадцать год или пойти далеко — на сто год, кто-то оштрафовать на миллион, а кто-то и на миллиард, давать пожизненный лишение свобода, соглашаться нельзя, хорошо все-таки занимать человек в промышленный производство и в сельский хозяйство, а ужесточение должно носить разумный характер.
председательствующий. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. соглашаться с некоторый положение выступление владимир иванович, должный сказать, что к поправка это никакой отношение не иметь. поправка 1 предполагать сужение положение проект закон, который быть принимать в первый чтение: предлагаться предоставлять право работник фсб осуществлять личный досмотр гражданин и досмотр транспорт только в тот случай, когда этот правонарушение подведомственный орган фсб. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 2.
владимир иванович, только, пожалуйста, по поправка.
бессонов в. и. уважаемый коллега, я полагать, что неправильный, когда мы давать возможность досматривать человек без возбуждение уголовный дело, потому что фактически мочь возникать произвол и гражданин быть подвергаться необоснованный давление.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. этот поправка давать право работник фсб в предел их полномочие, который определяться кодекс об административный правонарушение, уголовно-процессуальный и уголовный кодекс. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович бессонов. попирать ка 7.
бессонов в. и. предлагаться очень расплывчатый понятие финансирование и поддержка терроризм. если следовать логика этот поправка, то быть возможный, допускать, такой вариант: террористка зайти в магазин, а человек, который помогать открывать она дверь, мочь быть подвергать уголовный преследование в связь с поддержка терроризм. "финансирование терроризм" тоже расплывчатый понятие, и под этот ответственность мочь подпадать невинный гражданин. я полагать, что этот поправка необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. понятие "финансирование терроризм" быть принимать в первый чтение. а смысл поправка только в то, что расширяться понятие терроризм и финансирование терроризм рассматриваться не только как финансирование конкретный преступление, но и как финансирование, например, обучение член организация, общество. предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по поправка, вносить в таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30, перерыв завершаться, быть продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция унидруа по международный факторинговый операция".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рынок факторинговый услуга в последний время бурно развиваться: за последний десять год он увеличиваться примерно в двадцать раз и достигать объем около 2 триллион рубль, по оценка 2013 год, и это несмотря на то, что в российский национальный законодательство вопрос факторинг урегулировать не полностью. так, гражданский кодекс не в полный мера регулировать этот отношение, закон "о валютный регулирование и валютный контроль" тоже требовать определенный корректировка, кодекс об административный правонарушение тоже следовать подкорректировать, а самый большой проблема — в сфера международный факторинговый операция, и для то, чтобы они решать, предлагаться присоединяться к конвенция унидруа по международный факторинговый операция. это один из элемент "дорожный карта" по развитие экономика, доступ российский организация на международный рынок, с это обращаться бизнес, и для то, чтобы создавать он благоприятный условие для развитие, правительство просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим валентинович кумин.
вадим валентинович, вы посидеть в кресло геннадий андреевич и набираться энергия.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция унидруа по международный факторинговый операция" и отмечать следующий.
факторинг представлять себя, как правило, форма финансирование факторинговый компания или банк производитель и поставщик товар и услуга при условие уступка последний денежный требование к свой покупатель. при это организация, осуществлять факторинговый деятельность, мочь оказывать целый комплекс иной услуга, в тот число ведение счет, сбор дебиторский задолженность и защита от неплатежеспособность дебитор. факторинг являться важный механизм пополнение оборотный средство субъект хозяйственный деятельность, особенно он приносить польза средний и малый предприятие, который практически всегда иметь дефицит в оборотный средство и значительный кассовый разрыв.
конвенция по международный факторинговый операция регулировать отношение, возникать при использование договор факторинг при уступка право требование. в конвенция определять сфера ее применение, устанавливать право и обязанность сторона по договор факторинг, в тот число и в случай переуступка денежный требование.
в настоящий время развитие рынок факторинг в российский федерация сдерживаться некоторый законодательный ограничение, и в первый очередь федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". проблема заключаться в то, что российский факторинговый фирма на сегодняшний день фактически исключать из оборот факторинговый международный услуга, потому что валютный операция между российский резидент прямо запрещать действующий валютный законодательство. поэтому необоснованный конкурентный преимущество получать международный факторинговый компания, иностранный, и иностранный банк, который иметь право предоставлять такой услуга в соответствие с наш законодательство, а российский факторинговый компания и банк, получаться, не иметь право они предоставлять. быть предложение этот несоответствие устранять, присоединяться к конвенция, а затем поправлять наш внутренний законодательство, с то чтобы исключать необоснованный конкурентный преимущество иностранный игрок. и как сказать уважаемый официальный представитель правительство, в принцип факторинговый рынок очень бурно расти и с принятие этот закон быть расти еще мощно.
законопроект проходить соответствующий экспертиза, и замечание по он ни юридический характер, ни лингвистический нет, заключение получать положительный. комитет предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вадим валентинович.
вопрос быть, поэтому включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, насколько я знать, фактор — это торговый агент, посредник между производитель и потребитель, то быть он должный ускорять, видимо, оборот товар, оборот услуга и оборот капитал, но здесь возникать серьезный опасность. вот два день назад в этот зал выступать министр экономический развитие улюкаев, и он приводить данные: по расчет министерство, в этот год чистый отток капитал за граница уже составлять 63 миллиард доллар — столько, сколько за весь прошлый год! — и не исключать, что до конец год этот цифра в три-четыре раз увеличиваться. возникать вопрос: стимулировать движение капитал, стимулировать увеличение прибыль, не прийти ли мы к обратный результат, к то, что еще много капитал быть выводиться за граница, а наш предприятие, бизнес, о который вы писать в пояснительный записка, постоянно быть говорить, что у он не хватать собственный средство для товарооборот? то быть, задумывать благой дело, мы получать отрицательный результат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я казаться, что такой опасение необоснованный, поскольку речь идти о факторинговый операция. как правило, ситуация возникать следующий: когда осуществляться международный товарный операция, из россия, например, поставляться на экспорт товар, а в ответ следовать задержка оплата или неоплата этот товар по какой бы то ни быть причина, тогда фактор брать на себя обязательство профинансировать тот средство, который не поступать в россия, и, соответственно, расширение этот возможность приводить к то, что средство быть быстро возвращаться в россия.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет, мы сейчас говорить, что они пойти в другой сторона...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. сергей дмитриевич, ну, благой намерение всегда вымащивать дорога в ад, как известно, поэтому я хотеть бы уточнять. вот вы же, вероятно, хорошо другой знать, что у мы в корпоративный долг большой удельный вес составлять как раз вот тот самый банка. не казаться ли вы, что это быть дополнительный официальный способ вывод капитал, потому что, к сожаление, мы больше товар завозить, чем вывозить?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо за вопрос, николай васильевич. нет, совершенно не казаться, потому что корпоративный долг — это один отношение (кредит, заем), а расчет по товарный поставка, к который иметь отношение факторинг, — это совсем другой отношение.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
сергей дмитриевич, у я два технический вопрос. в свет присоединение к конвенция готовить ли, планировать ли министерство новый законодательный поправка? и второй вопрос: каков механизм разрешение спор по этот конвенция? традиционный ли это стокгольмский арбитраж, парижский, лондонский структура, или же это какой-то особый система?
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
по первый вопрос, по законодательство. да, я упоминать о то, что мы предполагать подготовить три законопроект: поправка в гражданский кодекс, в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и в коап. весь этот поправка у мы уже подготовить и проходить внутриведомственный согласование. у мы быть определенный время, потому что конвенция, если мы к она присоединяться, вступать в сила через сто восемьдесят день после то, как в депозитарий быть передавать документ о то, что мы присоединяться к этот конвенция. с этот точка зрение, считать, мы делать весь необходимый шаг.
а второй вопрос напоминать, пожалуйста.
председательствующий. механизм разрешение спор.
шаталов с. д. а, механизм разрешение спор. конвенция не регулировать вопрос, какой образ разрешаться спор, но она отвечать на другой очень важный вопрос: когда, при какой обстоятельство сторона обязанный или мочь применять тот или иной инструмент и механизм, например, можно ли переуступать долг третий лицо, иметь ли право фактор оплачивать этот сумма не полностью или востребовать с должник в случай, если быть отклонение от контракт по поставка, если, например, поставлять некачественный товар. это давать дополнительный возможность для то, чтобы защищать в суд свой интерес.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
быть ли желать выступать? быть, один николай васильевич коломейцев, много желающий нет.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, казаться бы, самый важный сегодня — у мы подавлять часть производитель, особенно сельхозпроизводство, катастрофически страдать от недофинансирование, или, я бы даже сказать, нефинансирование оборотка, а в село у мы, как известно, один раз посеять — один раз убирать (это, например, в китай или во франция, в некоторый район сша можно два раз посеять), но, безусловно, факторинг не для сельский хозяйство. и к сожаление, — вот уважаемый я один из самый опытный специалист замминистра сергей дмитриевич шаталов, который, безусловно, хорошо многие знать законодательство, наверняка это понимать, — в отношение россия даже ратифицировать конвенция трактоваться несколько по-другому.
вот смотреть, втягивать мы в вто господин из минэкономразвития, рассказывать мы сказка, но забывать перевести сорок девять тысяча страница специальный обязательный текст. ну что такой вто сегодня? вот 2 апрель прозаседать, ни к что не приходить, но в отношение россия уже много сто тридцать иск выдвигать, а у мы специалист, который мочь бы квалифицированный представлять наш страна, — а я вы с этот трибуна об это предупреждать — нет, а то, который нанимать, платить в три раз много, чем надо. не получаться ли так и с этот конвенция? потому что вы слышать, как на вопрос, а быть ли какой-то правовой инструмент и институт, который смочь мы помогать реализовать этот конвенция, сергей дмитриевич отвечать, что пока нет. поэтому, поддерживать концепция, правильность направление, я все же высказывать опасение, сергей дмитриевич, что, мочь быть, это вы с подача какой-то определенный сила пытаться не вносить закон по ужесточение валютный регулирование и постановка плотина на путь безудержный вывоз капитал? вы знать хорошо я, что у мы на самый дело не 50 миллиард доллар в первый квартал вывозить, а значительно большой, а через факторинг этот сумма можно еще увеличивать — ну, правда, предварительно надо организовывать на наш территория несколько серьезный факторинговый компания и начинать финансировать или вывозить капитал — у мы специалист по макль много все в мир.
мы хотеть бы, чтобы министерство финансы взять, ну, скажем так, за пример...
время чуть-чуть добавлять, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев н. в. вот давно я не видеть здесь резник владислав матусович — он специалист, который подготовить новелла... я называть такой закон "братский могила". он единственный в мир специалист, который за один день протаскивать в три чтение 380 миллиард рубль антикризисный мера из бюджет в поддержка фондовый рынок! вот если бы этот 380 миллиард да на оборотный средство, я казаться, у мы эффект от весь антикризисный мера быть бы хороший. поэтому хотеться бы вы попросить, чтобы вы, вносить проект закон на ратификация, параллельно вносить бы еще четыре закончик — и по усовершенствование валютный регулирование, и по пресечение всякий левый схема, — а еще хорошо, если бы вы бюджетный правило приносить сюда из минфин да и упразднять! понимать, какой это сразу быть бы сумма для народный хозяйство? это бы быть значительно полезно!
поэтому, поддерживать концепция, мы не верить в то, что этот закон давать какой-то глоток воздух для наш реальный сектор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и всемирный организация интеллектуальный собственность об учреждение представительство всемирный организация интеллектуальный собственность в российский федерация". докладывать борис петрович симонов.
пожалуйста.
симонов б. п., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по интеллектуальный собственность. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять на ратификация соглашение между правительство российский федерация и всемирный организация интеллектуальный собственность об учреждение представительство воис в российский федерация. всемирный организация интеллектуальный собственность — это специализировать организация оон, в который входить 187 страна, воис — управляемый этот страна организация, и решение, который принимать исполнительный орган, секретариат воис, приниматься на основа полный консенсус. почему я это говорить? потому что вопрос развитие глобальный система интеллектуальный собственность и организация представительство в разный страна — это вопрос не праздный. идти острый конкуренция, и вот этот соглашение, который быть подписывать практически год назад, 10 апрель прошлый год, также подвергаться определять свой род ратификационный процедура в соответствующий комитет и на самый ассамблея воис, который состояться в декабрь прошлый год. быть рассматривать 23 официальный запрос от государство из различный регион — европа, азия, африка, латинский америка, в тот число от сша, россия и китай, и только два заявка, два соглашение быть полностью одобрять на основа консенсус в результат то, что полностью удовлетворять весь требование, предъявлять организация к свой представительство в различный регион, — это заявка российский федерация и китай. поэтому, если мы проводить процедура ратификация теперь в наш страна, у мы появляться перспектива открытие офис этот международный организация в москва. понимать, что известный событие, который происходить на украина, в декабрь еще не быть, во время рабочий встреча с генеральный директор воис я обсуждать вопрос о время открытие офис в москва, если мы пройти успешно процедура ратификация в государственный дума и в совет федерация, и получать полный удовлетворение от этот встреча, поскольку генеральный директор воис подтверждать свой, быть так говорить, приверженность тот позиция, о который он заявлять в ход государственный визит во время встреча как с владимир владимирович путин в 2011 год, так и с дмитрий анатольевич медведев в 2013 год (а встречаться мы уже в март, после известный событие на украина и после присоединение крым), и на июнь-июль он предварительно назначать рабочий визит для открытие этот офис.
я представляться особенно важный в условие нынешний международный обстановка как можно скоро — и именно в июнь-июль, это устраивать мы все — заканчивать весь процедура и открывать этот офис в знак взаимный уважение и признание роль российский федерация в дело развитие глобальный система интеллектуальный собственность, в знак признание россия, ее роль в складываться в современный мир система интеллектуальный собственность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
леонид иванович калашников.
калашников л. и. комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и всемирный организация интеллектуальный собственность об учреждение представительство всемирный организация интеллектуальный собственность в российский федерация". по мнение комитет, ратификация и последующий вступление в сила соглашение полностью отвечать интерес российский федерация, и об это борис петрович уже говорить. все часто подавлять большинство такой уровень офис открываться в женева и в другой место, наиболее благоприятный для проживание человек и нахождение там этот офис, и учреждение представительство в россия, в общий-то, выбиваться из такой род подход, поэтому комитет государственный дума по международный дело во весь смысл внимательно относиться к этот соглашение и рекомендовать государственный дума ратифицировать этот соглашение между правительство российский федерация и всемирный организация интеллектуальный собственность об учреждение представительство всемирный организация интеллектуальный собственность в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
борис петрович, мы, конечно, понимать, что воис являться старый организация, накапливать за период свой деятельность колоссальный методический потенциал, вместе с то у мы в страна существовать свой организация: это и всероссийский организация интеллектуальный собственность, это и российский авторский общество. так вот не ожидать ли вы после открытие этот офис конфликт между этот организация и наш структура? ведь соглашаться, что деятельность воис на территория наш страна в определенный контекст мочь быть политизировать.
председательствующий. борис петрович, пожалуйста.
симонов б. п. почему я нравиться работать в этот организация, так это потому, что она как раз мало все политизировать. конечно, так сказать, иностранный влияние присутствовать, но она мало все политизировать, потому что ее деятельность направлять как раз на защита не какой-либо государство, а на защита патентообладатель, то быть тот созидатель, творец, кто создавать интеллектуальный собственность, независимо от то, в какой страна они родиться, какой вера исповедовать, богатый или бедный, простой рабочий или доктор наука. задача организация как раз и состоять в предоставление правовой охрана, защита этот лицо, потому что именно они способствовать научно-технический прогресс, развивать экономика, который базироваться на этот система достижение. мы очень много работать последний десять — пятнадцать год в этот направление, и то, что сегодня организация готовый для развитие, — это, так сказать, знак уважение и признание то, что россия становиться активный игрок на этот поле.
что касаться называть вы организация, который, быть говорить, представлять интерес разработчик, правообладатель в сфера авторский право — кино, музыка, литература, — конечно же, никакой противоречие я здесь не видеть, наоборот, этот дополнение, мы вливаться в глобальный система интеллектуальный собственность, поэтому смочь защищать интерес свой автор не только у себя в страна, но и по весь мир.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый борис петрович, снова мы без запад ничто не мочь: даже для то, чтобы защищать свой интеллектуальный собственность, обязательно нужный западный специалист. я думать, вы заблуждаться, когда говорить, что это признание наш интеллектуальный заслуга, — нет, это интеллектуальный разведка. вот только что, два день назад, мы рассматривать здесь венчурный фонд, венчурный инвестирование, возможность привлечение иностранный капитал — да, это высокорискованный, но прорывной идея, и мы пускать туда западный специалист. у мы уже уезжать несколько сотня тысяча специалист и ученый за граница, но кое-кто оставаться, и я бояться, что сейчас под вид защита интересный идея, который на запад еще не уходить, мы мочь создавать организация, который этот сливки быть снимать и использовать они рано мы у себя на запад, на восток, в япония, сша и так далее. сказать откровенно, неужели даже в этот вопрос — защита интеллектуальный собственность — мы не мочь сам ничто сделать и запад обязательно нужный мы?!
симонов б. п. владимир николаевич, спасибо за вопрос, но он просто повторять один из расхожий миф о то, что продаваться интеллектуальный собственность россия, что она, так сказать, уходить за рубеж и так далее.
что касаться система интеллектуальный собственность, она глобальный, и ее достоинство состоять в то, что во весь мир она публичный. весь результат интеллектуальный деятельность, который подпадать под правовой охрана в разный государство, становиться публичный как достояние общество, вообще все, я подчеркивать, все, что государство гарантировать правовой охрана, являться публичный, рано или поздно весь этот достижение становиться достижение общество, весь человечество.
что касаться наш специалист. у мы хороший специалист, и весь патентный ведомство состоять только из советский специалист и из их российский последователь, у мы хороший система предоставление правовой охрана. по суть дело, быть два метод охрана: первый — это патентный способ, а второй — беспатентный, ноу-хау. ноу-хау никогда не публиковаться, а правовой охрана, защита заниматься тот, кто хотеть использовать это ноу-хау. что касаться патент, то для то, чтобы они нельзя быть украсть, они и публиковать — публиковать информация о суть изобретение, указывать правообладатель и страна. а если вы захотеть они использовать, то быть знать, с кто надо договариваться, но договариваться надо не со страна, а с патентообладатель, и для то чтобы наш изобретение не уходить в туман, мы нужно становиться член именно глобальный система интеллектуальный собственность. интеллектуальный собственность охраняться по территориальный принцип, но глобальный система давать возможность защищать этот интерес в любой точка мир.
я очень прискорбный, что, по-видимому, мы еще недостаточно заниматься просветительство, чтобы, например, вот этот миф развенчивать, потому что здесь как раз все открывать, а там, где открыто, не мочь быть никакой злоупотребление, то много влияние.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый борис петрович, в соответствие с пункт 4 статья 6 соглашение должностной лицо представительство, являться гражданин российский федерация, по просьба представительство предоставляться отсрочка от призыв на военный служба, при это статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" такой основание не содержать. насколько необходимый такой привилегия? как быть действовать механизм предоставление отсрочка от военный служба, быть ли ограничение в связь с количество и квалификация такой сотрудник? ну и, мочь, вы известно, быть ли какой-то другой международный организация, с который заключать подобный соглашение, позволять лицо, устраиваться туда на работа, получать отсрочка, или, говорить народный язык, откосить от армия?
симонов б. п. ну, во-первых, подобный представительство оон у мы нет, это раз. во-вторых, в соглашение речь идти о стандартный набор привилегия и иммунитет для дипломатический работник представительство специализированный организация оон, который никогда в армия не призываться, не служить. что касаться тот технический работник — российский гражданин, который быть работать в офис, то они не освобождаться от служба, не иметь этот иммунитет и привилегия. поэтому, я казаться, вы мочь быть спокойный — они не откосить от армия.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
борис петрович, вы знать, открытие офис в москва — это, конечно, замечательный, и ради это можно ратифицировать любой соглашение, но я терзать смутный сомнение. как вы в свой выступление выражаться, наш попытка вливаться в международный сообщество в план охрана интеллектуальный собственность со сторона российский правообладатель выливаться пока только в принятие так называть михалковский налог на болванка в размер 1 процент от стоимость любой техника, поступать в россия, с помощь который можно записывать или воспроизводить видео- и аудиофайл. это все ложиться на плечо россия, наш народ. я бояться, что вступление в этот организация быть ознаменовывать, например, введение налог на книга или еще какой-нибудь ерунда. какой образ этот организация мочь помогать в то, чтобы у мы не воровать наш секрет и не использовать они безнаказанно в производство на территория, допускать, поднебесный?
симонов б. п. ну, вопрос не иметь отношение к глобальный система развитие интеллектуальный собственность. это наш изобретение, национальный, поэтому вопрос хорошо задавать михалков, почему он это сделать. это не влияние запад, это не влияние воис.
чтобы мы понимать, как жить и существовать этот организация. никакой дополнительный взнос россия не быть облагаться, как раз наоборот: с помощь этот организация мы пытаться решать вопрос правовой защита и охрана наш изобретение в другой страна. вы понимать, мы сегодня патентовать у себя сорок два тысяча изобретение, промышленный образец, полезный модель — даже шестьдесят пять тысяча, но только тысяча с небольшой человек иметь возможность запатентовывать свой изобретение за рубеж. почему? да потому, что несопоставимый уровень взнос, патентный пошлина, допускать, в соединять штат америка, в япония, в европа с тот доход, который обладать наш изобретатель, они не попадать в этот категория. и вот как раз с помощь этот организация мы вести работа, чтобы, так сказать, признавать результат работа патентный ведомство, снижать затрата и сделать так, чтобы наш изобретатель — а это, как вы понимать, человек небогатый — иметь возможность защищать свой интерес в правовой поле на территория другой государство.
никакой — я утверждать — дополнительный взнос там не предусматриваться вообще, наоборот, предусматриваться дополнительный помощь россия, потому что один из аргумент, который использовать сам же работник воис, быть такой: россия большой, и здесь много возможность для просветительский работа. они стараться не только в москва проводить свой работа, разъяснять этот правило и положение, ездить и во владивосток, и в сибирь, и в мурманск, и для они очень важно иметь офис, чтобы вести профилактический работа, разъяснительный работа о польза интеллектуальный собственность, содействовать творчество.
председательствующий. спасибо, борис петрович. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на законопроект "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об урегулирование задолженность корейский народно-демократический республика перед российский федерация по предоставлять в период бывший ссср кредит". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! председатель только что называть тема мой выступление. соглашение, о который идти речь, даваться очень трудный, переговоры постоянно идти в течение почти двадцать год. изначально дебитор выступать с понятный запросный позиция, требовать полностью списывать задолженность, который возникать в связь с финансовый сотрудничество между советский союз и кндр. мотивация очевидный: корейский переговорщик упирать на политический фактор, а также на то, что в республика поставляться продукция советский производство, цена на который фиксироваться как международный, а не как внутрисоветский. после длительный переговоры и после то, как в переговорный процесс вмешиваться лидер два страна — их переговоры состояться в улан-удэ в 2011 год, — процесс удаваться все-таки направлять в нормальный русло, по крайний мера удаваться договариваться о то, что нужно исходить из тот реалия, который существовать с точка зрение переговорный возможность российский федерация.
в результат мы договариваться о следующий. задолженность, номинировать в рубль советский союз, пересчитываться в доллар, то же происходить с долг, который фиксироваться как задолженность по расчет с кндр в рубль. после пересчет с использование курс 60 цент за 1 рубль весь сумма задолженность консолидироваться, из она вычитаться встречный требование корейский народно-демократический республика по тот небольшой кредит, который быть предоставлять кндр советский союз в связь с реализация некоторый объект на близлежащий от советский союз территория. после консолидация к сумма долг применяться скидка в размер 90 процент, и остаток задолженность в сумма чуть много 1 миллиард доллар зачисляться на беспроцентный счет во внешэкономбанк, этот средство использоваться для реализация совместный проект на территория кндр в область здравоохранение, энергетика и образование.
мы рассчитывать, что такой конструкция давать возможность восстанавливать торговый-экономический отношение с кндр, давать возможность дебитор обращаться к российский федерация за предоставление новый кредит, соответственно, не быть просрочивать задолженность, и мы получать возможность этот обращение в случай необходимость рассматривать. естественно, при выход на этот условие мы учитывать то реальный экономический, финансовый положение, в который находиться кндр, в частность, я хотеть напоминать, что приниматься несколько решение об оказание этот республика крупный гуманитарный помощь путем поставка пшеница, а также путем поставка дизельный топливо.
с учет этот обстоятельство я просить депутат поддерживать законопроект о ратификация соглашение, о который я только что докладывать. этот ратификация прямо вытекать из статья 127 бюджетный кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. присаживаться.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект. соглашение быть подписывать 17 сентябрь 2012 год. общий размер консолидировать задолженность — 10 миллиард 940 миллион доллар, 90 процент из который мы прощать, а что касаться оставаться средство — 1 миллиард 90 миллион, то этот долг быть в соответствие с соглашение погашаться в течение двадцать год равный полугодовой платеж, который быть перечисляться опять-таки на беспроцентный счет, который внешэкономбанк должный открывать в банк внешний торговля корейский народно-демократический республика. ситуация, связывать с проблема получение долг с корейский народно-демократический республика, вы понятный, иной решение в ход переговоры, который длиться примерно двадцать год, получать не удаваться.
каков плюс данный соглашение? ну, в число они хотя бы то, что мы смочь получать этот миллиард доллар и использовать он по согласование с корейский сторона на проект на территория северный корея. одновременно урегулирование задолженность корейский народно-демократический республика по кредит советский союз позволять снимать проблема неурегулированный долг перед россия, а это, в свой очередь, позволять мы оказывать более заметный влияние на социально-экономический развитие корейский народно-демократический республика через реализация соответствующий проект. кроме то, что немаловажный, благодаря наличие достаточно крупный долговой требование россия смочь принимать участие в многосторонний переговоры об урегулирование северокорейский задолженность в рамка парижский клуб кредитор и влиять на условие ее погашение, в тот число, конечно, и в интерес корейский народно-демократический республика.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект № 453867-6.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н. сергей анатольевич, не мочь бы вы сказать, если мы при это не нарушать режим дсп, что из себя представлять долговой кредитный досье — по географический принцип и в абсолютный цифра?
сторчак с. а. вы иметь в вид в целое актив российский федерация на текущий момент, да? ну, это достаточно обширный вопрос. мы не забывать, что обещать комитет по бюджет соответствующий информация предоставлять, и мы она предоставлять.
надо разбивать этот вопрос на два. что касаться актив, оставаться от советский союз, практически весь вопрос урегулировать и в близкий время, я надеяться, мы прийти сюда, в этот зал, с проект о ратификация соглашение с последний из российский дебитор — с республика куба, — и схема там быть предлагать такой же, то быть мы достигать договоренность на такой же условие.
большинство дебитор советский союз оказываться в число так называть слаборазвитый страна с высокий уровень задолженность, или страна — участник хипик, в отношение их международный сообщество принимать решение об очень большой списание долг, часто все этот списание равняться 100 процент. мы провожать такой линия, чтобы оставлять 10 процент требование в собственный распоряжение, но с дальнейший использование этот актив для проведение операция, как в случай с кндр, для реализация совместный проект в сфера образование, здравоохранение, энергетика, что предусматривать концепция участие российский федерация в сфера содействие международный развитие. вот, собственно говорить, то, что касаться остаток требование по операция советский союз. я сознательно не называть сумма, чтобы не вводить вы в заблуждение, поскольку сумма этот номинально значительный, но формально она использоваться в интерес страна-дебитор как физический деньги и в интерес российский федерация как страна, участвовать в совместный проект.
что касаться сотрудничество российский федерация как кредитор с другой государство, то этот кредитный сотрудничество реально получать сила, развитие начинать с 2004—2005 год, когда появляться финансовый ресурс в федеральный бюджет. за этот время мы предоставлять несколько крупный государственный кредит, в основное связывать с...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, я понимать, что правительство пытаться все-таки находить во весь это какой-то позитивный момент, вот в пояснительный записка вы указывать на два момент. первый — этот участие в качество крупный кредитор в парижский клуб для урегулирование задолженность. сказать, если мы списывать этот долг, то какой образ мы оставаться крупный кредитор и участник парижский клуб? это первый вопрос.
и второй. вот вы говорить о существенный участие наш страна в социально-экономический развитие северный корея, а это 20 миллион доллар в год тот корейский деньги, который мы потом быть вкладывать. а тогда каков, вообще, бюджет корея с точка зрение социально-экономический развитие, развитие здравоохранение, образование? что, 20 миллион доллар — это существенно для развитие корея?
вот два такой вопрос.
сторчак с. а. о парижский клуб. по тот статистика, который мы располагать, все кредитор кндр, помимо мы, числиться шесть государство. из этот шесть государство крупный кредитор являться япония, требование который — примерно 400 миллион доллар — возникать тоже очень давно, это исторический долг, и он номинально являться большой. у остальной кредитор (фрг, некоторый другой европейский страна) сумма небольшой, десяток миллион, у мы же оставаться после списание 1 миллиард с небольшой номинальный требование по долг этот дебитор. нарушать принцип солидарность в парижский клуб, мы сознательно пойти на то, чтобы договариваться с дебитор до то, как начинаться какой-то процедура в парижский клуб: ожидать она начало в близкий время не стоять в сила политический фактор, и, собственно говорить, это ощущаться, поскольку никто из партнер по клуб вопрос, связывать с урегулирование задолженность кндр перед россия, мы не задавать.
о влияние сумма требование на кндр, на ее социально-экономический развитие. ну, так получаться, что в ход переговоры корейский сторона не раскрывать до конец свой бюджет — это один из особенность переговоры, один из фактор, который оказывать сильный влияние на содержательный их часть, и причина простой: данный закрытый, — поэтому точно оценивать этот влияние достаточно сложный.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, ну, на часть свой вопрос я уже получать ответ, а вот что касаться возврат долг кндр: этот средство быть использоваться на реализация проект по развитие социальный сфера, а какой образ это быть делаться? как урегулировать этот отношение между наш страна и кндр? или пока это все в воздух?
сторчак с. а. хотеть приводить следующий пример. рассматриваться, активно прорабатываться два большой проект: газопровод через территория кндр в южный корея и железнодорожный сообщение. так вот оба российский структура, задействовать в этот проект, заинтересовывать в землеотвод. когда мы вести переговоры, то спрашивать, быть ли возможность использовать часть задолженность для оплата землеотвод, и получать хотя и не твердый положительный ответ, но ответ в тот смысл, что это предмет переговоры.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич. я получать уже ответ на свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я к уважать заместитель министр вопрос.
сказать, а почему нельзя быть трансформировать этот долг, например, в приобретение собственность на территория кндр? хотя там предусматриваться кое-что из это, в частность, проект об образование... или наполнение товар, реализовывать схема наполнение товар? это первый.
и второй. сказать, быть ли пример то, что в рамка парижский клуб мы действительно суметь получать дополнительный преимущество в отношение один из дебитор? мы получать благодаря членство в клуб и многосторонний переговоры какой-то преимущество? вот анатолий борисович чубайс — он выступать в этот зал, на ваш место быть — говорить, что членство в парижский клуб приносить мы колоссальный дивиденд, некоторые сомневаться тогда в это. ну вот что-то конкретный приносить мы участие в парижский клуб? я иметь в вид: какой-то дебитор сдаваться на хороший условие?
сторчак с. а. самый яркий пример — этот урегулирование задолженность вьетнам перед российский федерация. вьетнам настаивать, по понятный причина, на полный списание долг, но в результат соглашаться на схема, при который, во-первых, мы получать часть средство в СКВ, а во-вторых, использоваться схема, предусматривать номинальный получение российский федерация товар. мы продавать вьетнамский деньги на тендер внешэкономбанк и напрямую зачислять этот ресурс в федеральный бюджет. плюс вьетнамский схема предусматривать обучение вьетнамский учиться в российский федерация и оплата они пребывание в российский федерация за счет небольшой доля долговой средство. вот это наиболее яркий пример, но иметь в вид, что вьетнам — это среднеразвитый страна с хороший потенциал, поэтому она в конечный итог соглашаться на возврат долг в этот форма, остальной же государство, который советский союз предоставлять кредит, подавлять их большинство, — это бедный страна мир, и мы в результат вынуждать быть пойти на глубокий списание этот долг.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, вот уже в течение длительный время россия прощать либо реструктуризировать долг страна по весь мир. так, в 2008 год россия в обмен на выгодный контракт списывать долг ливия в размер 4,6 миллиард доллар (контракт потом приходиться быстро сворачивать в связь с известный событие). ну и, в общий-то, с 2000 год мы прощать долг на сумма много 100 миллиард доллар. в тот же время ситуация с долговой нагрузка регион россия постоянно ухудшаться. согласно данные минфин суммарный объем государственный долг весь субъект российский федерация составлять 1,7 триллион рубль, то быть 48 миллиард доллар. как вы, минфин, относиться к идея списание долг наш регион, так называть региональный бюджетный-кредитный амнистия, чтобы давать они возможность свободно вздыхать, без бремя долговой обязательство, и, как говориться, начинать жизнь с чистый лист?
сторчак с. а. вопрос немножко не по адрес: межрегиональный отношение курировать другой заместитель министр. насколько я знать, на коллегия этот вопрос подниматься, позиция министерство финансы по этот вопрос прорабатываться, но я хотеть бы обращать внимание на то, что из называть сумма обязательство... все-таки российский федерация являться кредитор по меньший, значительно меньший сумма, чем называть вы, сплошь и рядом кредитор регион являться банка или инвестор, который купить долговой инструмент, выпускать регион, — тема известный. вот что касаться мой блок, то мы попытаться совместно с регион начинать процедура подготовка их финансовый блок по использование современный система заимствование и управление местный государственный долг — это важный, у мы быть соответствующий опыт, и мы быть как сам тренировать специалист, так и приглашать коллега из зарубежный страна.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей анатольевич, ну, мы действительно самый щедрый страна в мир! из 120 миллиард долг советский период б о ў льшой часть мы просто подарить, хотя, если вы посмотреть, так называть бедный страна... ирак — палка в бархан втыкать, и нефть течь, понимать, у она там себестоимость 5 доллар, если я не ошибаться. сказать, пожалуйста, вот американец — сергей евгеньевич подтвердить, если я ошибаться, — до сей пора не рассчитываться с мы за аляска, этот вопрос вы, как курировать этот направление замминистра, все-таки ставить или нет? а ведь если с индексация, это серьезный сумма!
председательствующий. николай васильевич, честно, я аляска не продавать.
сторчак с. а. нет, насколько я знать из исторический документ, за аляска царский россия получать сполна, так, как договариваться.
из зал.  (не слышно.)
сторчак с. а. ну, я тоже видеть документ.
что касаться списание весь этот сумма, то я хотеть... называть ливий — долг ливия не списывать, он оставаться на учет, поскольку соглашение так и не вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вы знать, я казаться, мы к серьезный вопрос хотеть относиться слишком облегченно. вот я двадцать год в этот зал настаивать на то, чтобы в наш государство наконец-то появляться реестр долг и собственность, но он до сей пора нет: ни счетный палата, ни минфин до настоящий время не сделать выверять реестр собственность и долг, хотя некоторые лицо, в тот число и тот, чей фамилия упоминаться сегодня в этот зал, умудряться делать следующий вещь — сначала они за бюджетный кредит покупать долг, а потом тот же минфин этот долг продавать втридорога. так быть с чешский долг — конкретный пример. кроме это, — вы понимать, в что проблема? — колоссальный собственность торгпредство, рано это быть государственный структура, они быть шестнадцать... некий товарищ официально продавать 15 гектар земля за 99 доллар — кто из вы верить в то, что именно такой сумма полагать в личный карман тот человек, который продавать? а это же колоссальный ущерб российский федерация!
вот здесь коллега из фракция лдпр сухарев задавать вопрос, говорить о то, что у мы 48 миллиард доллар, или 1 триллион 700 миллиард рубль, должный бюджет субъект российский федерация. так это же наш с вы избиратель! но они никто ничто прощать не собираться, а наоборот, как я сегодня с утро услышать, МФК собираться поручать 90 процент обязательство российский федерация передавать муниципалитет, чтобы муниципалитет через многофункциональный центр выполнять они в нищий муниципальный образование.
я думать, что филантропия наш минфин непонятный и необъяснимый. с какой стать мы должный страна, у который колоссальный природный ресурс, прощать долг, как это быть с ирак? и не только с ирак, тот же ливия, весь северный африка, алжир... алжир — самый большой страна африка, на территория который находиться колоссальный залежи нефть и газ, но они мы тоже прощать долг! почему нельзя, вообще-то, взять и купить что-нибудь там или организовывать совместный предприятие? вот я, скажем, не понимать это.
точно так же и по аляска. сергей анатольевич, за аляска америка мы должный 7 миллион доллар тот деньги, еще не вернуть — академик сироткин, к сожаление, ныне покойный, я такой документик презентовать. плохо, что у вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, вопрос, который мы рассматривать, касаться очень важный для россия страна — корейский народно-демократический республика. дело в то, что в свой время еще советский союз иметь отношение к становление государственность в корейский народно-демократический республика, мы связывать боевой традиция — мы серьезно помогать в война, который развиваться в азия, где крепнуть боевой братство с корейский народно-демократический республика. я не понимать, почему депутат коломейцев все про деньги, — вы же коммунист, вы первый должный быть вспомнить, что связывать корейский народно-демократический республика с бывший ссср и то более с россия!
я считать, что долговой тема по такой государство, как куб и кндр, должный рассматриваться не только с бухгалтерский позиция, но и с позиция большой политика, и если рассматривать это так, то, конечно, можно подумать о разный вариант, в тот число о приобретение собственность на территория корейский народно-демократический республика, о создание совместный предприятие, который мочь бы развивать там тот или иной деятельность, то быть предусматривать, чтобы долговой вопрос действительно послужить стимулятор отношение с этот страна. и мы напрасно подпевать различный западный страна в отношение корейский народно-демократический республика — подпевать в тот смысл, что повторять всякий небылица и выдумка то о руководитель северный корея, то о то, как там жить, — на самый дело там проходить определять процесс, процесс реформа, появляться элемент частный хозяйство. да, там, конечно, непростой экономический ситуация, но то не менее там можно жить, и это очень перспективный страна с точка зрение наш с она отношение: быть возможность работать в экономика, быть предприятие, который можно оживлять и совместно работать. то быть в данный случай мы должный, в общий, внимательно посмотреть на этот территория, и, мочь быть, как раз рассмотрение вот этот ратификационный законопроект давать какой-то толчок к то, чтобы мы посмотреть по-другому на этот страна. неплохо быть бы, чтобы многий депутат побывать там, посмотреть реально, что там происходить, а некоторый вещь там впечатлять. я, например, нигде в мир не сталкиваться с ситуация, когда администрация гостиница нести ответственность за утерять вещь, — вы где в мир это видеть? — и построить такой система безопасность, который исключать какой-то чп, ну и многий-многий другой. не надо верить в сказка и во всякий бред, перепевать вещь, который подкидывать мы с разный сторона!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей анатольевич уже пояснять, что мы в десять раз сокращать, списывать долг кндр и все равный оставаться крупный кредитор, и это давать мы право участвовать в деятельность парижский клуб. то быть, конечно, тот объем заимствование, который наш страна предоставлять, быть просто гигантский, и мы действительно в комитет давать поручение показывать мы структура долг — я надеяться, что мы это увидеть и получать ответ на тот вопрос, который мы задавать. из состояться разговор становиться ясно, что, получаться, практически один индия взять на себя ответственность по тот обязательство, по кредит, который получать от советский союз, поэтому все-таки обидно, что мы почему-то никто долг не прощать.
конечно, как-то нужно решать проблема. вот в пояснительный записка, я глядеть, представлять интересный формулировка, и два момент я с вы уже обсуждать: во-первых, хорошо, что, даже в десять раз сокращать долг, мы оставаться крупный кредитор для корея; во-вторых, не знать, как мы быть оказывать влияние с 20 миллион доллар в год на социально-экономический развитие кндр, — я думать, наверное, надо это убирать из пояснительный записка и указывать просто, что мы быть как-то влиять. что касаться третий момент, то, вообще, формулировка, что такой задолженность являться раздражитель в наш отношение, я кажется, являться для мы немножко обидный, понимать? они должный, и они же еще раздражать то, что у они иметься этот долг, — ну это как-то совсем не по-человечески! я считать, что нужно быть дипломат — мочь быть, здесь отчасти и не только ваш сфера, не только сфера финансы, — и нужно уметь заставлять они получать удовольствие от понимание то, что при то, что они мы должный, мы, получаться, на себя наступать и пытаться доставлять они радость то, что прощать они какой-то долг.
посмотреть, сегодня мы уже начинать говорить про украина, и медведев называть сумма в 100 миллиард доллар — а где этот цифра реально, кроме воздух? она нет нигде! так надо быть и с украина выстраивать аналогично отношение!
вообще, быть целый процедура, как идти на уступка, оставлять, скажем так, отпечаток, а вы хотеть они стереть, чтобы они не быть, а потом, через пятьдесят год, быть как с крым! почему вы решать, что корея не быть представлять стратегический интерес для наш страна и что там весь время быть этот режим, который сегодня с мы дружить? может, завтра там происходить такой же процесс по объединение, как в германия, к пример, и к что мы быть потом апеллировать? и вот ваш формулировка, что мы приходить к договоренность о то, что быть земельный отвод... по какой цена для мы быть, этот земельный отвод осуществляться? так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. для то чтобы чувствовать себя комфортно, чтобы защищать интерес страна, защищать интерес россиянин, гражданин, мы не должный использовать такой формулировка, что задолженность вызывать раздражение дебитор, нельзя так писать! я считать, что мы, наш дипломат, наш финансист, нужно быть сделать они приятный такой образ, чтобы, так сказать, отпечаток наш оставаться, чтобы мы всегда иметь возможность с они разговаривать, чтобы мы иметь возможность транслировать туда наш технология с учет уже иметься сегодня опыт, то быть весь этот момент, я считать, нужно учитывать. обидно, конечно, что у мы оставаться только один, последний страна, но фракция лдпр хотеть бы давать поручение правительство, чтобы в последний договор весь этот момент находить отражение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, быть еще раз выступать? пожалуйста.
сторчак с. а. хотеть бы сказать большой спасибо алексей валентинович митрофанов. я специально не становиться заострять внимание на тот момент, о который он сказать, это не финансовый момент, а политический, но они очень важный — именно с опора на они быть достигать договоренность и, опираться на они, беседовать два лидер между себя в улан-удэ. спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, б о ў льший часть выступление, в общий, к самый текст законопроект, который вы предлагать, не иметь отношение. и комитет, и наш фракция поддерживать законопроект и быть голосовать за.
единственный, что хотеть сказать: мы действительно нужно делать вывод и давать в будущее в долг тот, кто мочь долг вернуть. к сожаление, повторять, в советский время мы не всегда руководствоваться этот правило. а что касаться аляска, то я напоминать о лозунг, датировать, по-моему, начало 18-го год, "мир без аннексия и контрибуция!" и об отказ советский правительство платить по долг царский правительство, поэтому ответ на вопрос о деньги за аляска — хотя у я быть весь основание считать, что сергей анатольевич правый, — мочь быть, и содержаться в этот лозунг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать наталья викторовна бурыкина.  (шум в зал.)
николай васильевич, тихо, тихо!
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять два таблица поправка. в таблица поправка № 1 включать семь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться настоящий проект закон, который быть принимать в первый чтение 28 февраль. сейчас, ко второй чтение, он существенно дорабатывать, вносить двадцать два поправка, из они девятнадцать поправка вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и три — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. предлагать поставлять на голосование таблица № 1, содержать поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы 5-ю поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 5-ю? спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
дело в то, что я тоже хотеть вынести 5-ю поправка... я мочь, конечно, и другой, но в принцип закон неплохой.
председательствующий. мы все равный — и вы мочь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо? спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы обращаться к председатель комитет. вчера вечер у мы не быть на рука этот поправка, сегодня утро я этот вопрос поставлять, а мы отвечать: сейчас смотреть, и при это, правильно алексей валентинович сказать, существенный корректива вносить, понимать? мочь быть, депутат соглашаться, чтобы, прежде чем мы быть голосовать по тот или иной поправка, он о два-три крупный, коренной изменение рассказывать?
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть бы вынести 5-ю поправка, но, честно говорить, не помнить, как по регламент: если несколько человек выносить один и тот же поправка, каждый даваться время на аргументация или только один?
из зал.  (не слышно.)
емельянов м. в. если только один, то тогда по принцип первенство я, конечно, уступать право выступать депутат шлегель.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 5. роберт александрович шлегель.
шлегель р. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы видеть текст этот поправка на заседание комитет, поэтому в принцип коллега из фракция кпрф также мочь бы она посмотреть. это поправка наш коллега из фракция лдпр, в частность депутат деньгин, в который фактически говориться о то, что блог необходимо приравнивать к сми. на мой взгляд, этот поправка являться несколько сырой. я понимать, что мы она принимать, и разделять, в общий-то, точка зрение, что этот сфера должный регулироваться, но, на мой взгляд, поправка, во-первых, не иметь непосредственный отношение к этот законопроект, а во-вторых, мочь быть, собственно говорить, должный быть отдельный законопроект, поскольку этот тема на самый дело очень значимый и вызывать достаточно серьезный резонанс в общество. я не совсем понимать, зачем мы такой экзотический способ принимать этот решение, зачем, грубо говорить, лезть в дымоход, когда можно воспользоваться парадный?
если говорить непосредственно о текст, то там очень много неопределенность — я перечислять буквально несколько: например, определение блогер не отвечать практика; не определять, что являться персональный сайт, страница; блогер неправильно называть владелец блог, потому что блог он не принадлежать (я не принадлежать мой страница в "фейсбук" или в "твиттер", то быть я мочь вести этот страница, но она я не принадлежать); неясно, что делать в случай коллективный управление блог; даваться очень размытый определение суточный аудитория доступ. быть и другой казус, например, в этот поправка указывать, что речь идти о неограниченный круг лицо, а если круг лицо ограничивать? допускать, если я неожиданно заблокировать на свой страница в "фейсбук" депутат деньгин, который я очень уважать, то это быть уже ограниченный круг лицо! можно продолжать перечислять весь этот нюанс, но вопрос в друг — в то, что мы никто не мешать более подробно обсуждать подобный решение, в тот число и с профессиональный сообщество, и более взвешенно подходить к их принятие. к сожаление, сейчас мы вынуждать быть принимать решение, в который мы не смочь вносить изменение и по который мы потом предстоять работать, а в принцип я разделять точка зрение, что необходимо этот сфера урегулировать и сделать так, чтобы интернет-сообщество, интернет-пространство быть бы, в общий-то, вполне законопослушный.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я обращаться и к вы, роберт александрович, и к средство массовый информация. утверждение о то, что блогер приравнивать к сми, неверный — это происходить оттого, что не читать закон о сми, не читать о право журналист и так далее. у журналист, например, масса право, который не пересекаться с то, что здесь написать про блогер. здесь четко указывать, что на тот, кто зарегистрировать сетевой издание, этот закон не распространяться, блогер рассматриваться как отдельный категория. мы впервые вводить в законодательство этот понятие, и речь идти, так сказать, о популярный блогер, то быть о популярный писатель в интернет, который иметь много три тысяча ежедневный посещение свой блог, — только о такой блогер идти речь! они попадать в особый реестр роскомнадзор и после это получать ряд право, в тот число право на размещение на возмездный основа реклама на свой страничка, то быть это первый шаг к профессионализация этот группа и к капитализация этот деятельность. грубо говорить, человек, который быть популярный, смочь на это зарабатывать, они быть иметь доход от размещение реклама, понимать, а из это вдруг устраивать какой-то история! журналист иметь совершенно другой право и обязанность, например, он должный соблюдать устав свой редакция, он обязывать это делать, он должный информировать главный редактор о тот риск, который нести его публикация (я цитировать закон, 49-ю статья), он должный даже отказываться от задание редакция, если оно противоречить закон, он должный по первый требование показывать удостоверение и так далее, и так далее. это другой закон. журналист — это не блогер, ничто мы не приравнивать, тут отдельный совершенно регулирование, причем очень мягкий. фактически блогер предлагаться не ругаться мат, соблюдать закон, не совершать преступный деяние, не разглашать государственный тайна и так далее, то быть набор общегражданский норма.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 5 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть бы для стенограмма уточнять, что я голосовать за, поскольку у я нет возможность нажимать здесь кнопка.
председательствующий. хорошо. просить учитывать.
митрофанов а. в. да, я по все голосовать за, этот во-первых.
и еще хотеть сказать, что законопроект этот исключительно важный, он носить принципиальный характер, и мы удаваться через поправка, как я казаться, значительно он улучшать. например, как мы и обещать, устанавливать, что к организатор распространение информация сегодня не относиться человек, который иметь сайт и вести он в личный, домашний, семейный цель, также исключаться из число распространитель информация, о что мы говорить при рассмотрение в первый чтение, оператор государственный и муниципальный информационный система и оператор связь, то быть всего три позиция.
и еще один момент, который вызывать дискуссия в общество, — речь идти о то, что сегодня организатор распространение информация должный полгода хранить получать информация у себя, и говорить, что это невозможный технически, это дорого и прочее. в нынешний версия закон определять, что храниться только факт соединение, то быть контент, содержание не надо хранить полгода, соответственно это другой расход...
председательствующий. алексей валентинович, спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать двенадцать поправка, из они девять поправка предлагаться комитет к принятие, они включать в таблица № 1, и три поправка предлагаться к отклонение. помимо это к данный проект закон поступать поправка наш коллега, депутат агеев, который раздавать в зал. комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
и в зал раздавать поправка депутат агеев. виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, данные поправка отклонять, потому что они противоречить концепция данный проект закон. в данный проект закон предусматриваться только процедура по уголовный дело, а наш коллега предлагать включать еще исполнительный производство. ну, тогда можно включать и гражданский судопроизводство, но это уже быть другой проект закон.
председательствующий. спасибо.
комитет не поддерживать.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, виктор витальевич.
микрофон включать быстро.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если законопроект быть принимать во второй чтение, то комитет просить принимать в третий чтение, весь необходимый процедура выполнять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. у правовой управление замечание по законопроект нет. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. на основание излагать комитет предлагать государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать двадцать девять поправка ко второй чтение, из они восемнадцать мы рекомендовать к принятие, одиннадцать поправка — к отклонение. но надо особо отмечать, что из одиннадцать отклонять поправка практически весь учитывать в тот или иной редакция в принимать поправка. просить утверждать таблица поправка и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
дмитрий федорович, вы про третий чтение сказать? нет, нет третий чтение. спасибо.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
также выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать шесть поправка, все рекомендоваться к принятие. просить утверждать таблица № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение. на рассмотрение в третий чтение и 16-й, и 17-й пункт быть просить совет дума поставлять на вторник.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект вносить девять поправка: три из они помещать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и шесть — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, но практически по существо они учитывать, просто в несколько иной формулировка. комитет просить одобрять таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". докладывать марат мубинович сафин.
микрофон включать, пожалуйста.
сафин м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" ко второй чтение поправка в комитет не поступать. законопроект проходить весь согласование, замечание юридический и технический характер не иметься. комитет предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
также законопроект подготовить и к третий чтение, замечание юридический и технический характер не иметься. в случай принятие во второй чтение комитет предлагать принимать законопроект в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор данный законопроект обосновывать законодательный установление указывать в он полномочие необходимость более полный и всесторонний рассмотрение обращение гражданин. необходимо отмечать, что концепция законопроект изначально предполагать внесение изменение в действующий законодательство, но за истекший период в он происходить существенный изменение. так, вступать в сила федеральный закон от 7 май 2013 год № 80-фз "о внесение изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение" и статья 1 и 2 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". кроме то, задача, поставлять в законопроект, мочь быть решать в рамка вносить президент российский федерация проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация", который направлять на создание правовой основа организация общественный контроль за деятельность орган государственный власть и местный самоуправление. если учитывать вносить в законодательство дополнение, вопрос, обозначать законопроект, уже урегулировать и не требовать предлагать проект уточнение. такой образ, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
людмила ивановна швецова, пожалуйста.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по ваш поручение, сергей евгеньевич, у мы быть создавать рабочий группа, который собираться несколько раз, мы серьезно обсуждать вопрос о то, как мы запускать изменение на переходный период в система образование крым и севастополь. весь вопрос отрабатывать, переходный период предполагаться до 1 январь 2016 год. этот законопроект касаться огромный количество человек, полмиллиона учащийся, мы готовый он предлагать для голосование в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
вячеслав алексеевич никонов.
людмила ивановна, можно вячеслав алексеевич сказать несколько слово?
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! необходимость принятие закон объясняться то, что сегодня формально ни один образовательный учреждение республика крым не мочь осуществлять образовательный деятельность, поскольку у они нет ни статус российский юридический лицо, ни лицензия, ни аккредитация. законопроект, который подготовить, давать они возможность функционировать в переходный режим до 1 январь 2016 год, также признаваться весь ученый степень, ученый звание, который существовать в республика крым, не быть необходимость подтверждать в соответствие с устанавливать в российский федерация процедура весь образовательный документ. весь это позволять интегрировать образовательный система республика крым в российский образовательный система, что приводить, безусловно, к серьезный позитивный изменение.
комитет рассматривать законопроект, он быть поддерживать единогласно весь член комитет. его автор — представитель весь четыре фракция в государственный дума. быть заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, в который не иметься концептуальный замечание по законопроект. для скорый рассмотрение этот вопрос мы предлагать в проект постановление государственный дума максимально сокращать срок представление поправка, а также просить рассматривать законопроект во второй чтение уже 25 апрель. с момент представление материал по законопроект в совет дума расширяться коллектив автор, что, естественно, быть учитывать при подготовка уже ко второй и к третий чтение.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый людмила ивановна, вчера президент россия владимир владимирович путин, общаться с народ, отвечать на вопрос наш товарищ из крым, он говорить, что там пенсионер не рано чем через четыре месяц в два раз увеличивать пенсия, что зарплата бюджетник, включая учитель, в крым в 2,5 раз мало, чем в россия, но этот проблема мы решать. сказать, повышение зарплата учитель, работник образовательный процесс тоже быть идти до 2016 год или, как у пенсионер, до 1 июль этот год? и вообще, в план подготовка это закон о соединение наш образовательный процесс вы уточнять срок и сколько потребоваться средство, чтобы приводить зарплата педагог крым и севастополь в соответствие с зарплата педагог россия? о какой сумма мочь идти речь?
председательствующий. вячеслав алексеевич, отвечать.
никонов в. а. ну, я должный сказать, что в целое объем средство, выделять на образование в российский федерация и на украина, абсолютно несопоставимый. я просто называть два цифра: консолидированный бюджет образование в российский федерация — приблизительно 90 миллиард доллар, государственный бюджет украина — 60 миллиард доллар, вот такой порядок цифра. весь средство, который необходимый для повышение заработный плата педагог в республика крым и в севастополь, уже закладывать в бюджет министерство образование российский федерация, мы исходить из то, что никакой дополнительный ассигнование с наш сторона не потребоваться.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый вячеслав алексеевич, я так полагать, что российский образовательный система несколько лихорадить: то приниматься егэ, то егэ отменяться, подсказывать, пожалуйста, не отражаться ли это отрицательно на наш коллега в республика крым? быть егэ там или не быть? особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в крым смочь ли применяться на территория россия и отражаться ли положительно на развитие наш система образование в целое?
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. законопроект не регулировать в полный мера система прохождение выпускной испытание в образовательный учреждение крым, но предусматривать возможность для оканчивать школа в этот год сдавать единый государственный экзамен по российский стандарт либо сдавать экзамен, как это быть предусматривать в школа украина, соответственно, сохраняться возможность поступление в российский вуз и в случай сдача егэ, и в случай сдача экзамен в соответствие с украинский норма.
что касаться то, что можно поучиться у наш украинский коллега. ну, если говорить о заработный плата и пенсия, то пенсия, например, профессорско-преподавательский состав на украина высоко, и мы не должный это потерять.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вячеслав алексеевич вопрос. вы уже частично сказать по повод возможность ребята из крым поступать осень в российский высокий учебный заведение, вот какой примерно вы планировать количество поступать и какой количество бюджетный место быть выделять для ребята из крым?
и второй вопрос: смочь ли они поступать в военный высокий учебный заведение? весь это в цифра, пожалуйста.
председательствующий. вячеслав алексеевич, отвечать.
никонов в. а. ответ на второй вопрос: да, смочь. ответ на первый вопрос: столько бюджетный место, сколько понадобиться, сколько быть необходимый, для то чтобы принимать выпускник из крым в российский учебный заведение.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. у я вопрос, наверное, к вячеслав алексеевич, потому что он уже этот тема касаться — о пенсионный обеспечение научно-педагогический работник.
президент говорить, что льгота должный быть сохранять, а на украина действовать очень хороший закон о научный пенсия, благодаря который профессор и ученый получать примерно 70 процент от зарплата, — это то, что быть во весь мир, о что и мы говорить, но решение этот проблема у мы не сдвигаться с место, в статья 7 законопроект тоже ничто не написать по этот пенсионный проблема. быть ли какой-то поправка? как вы хотеть и хотеть ли урегулировать это? и нет ли в комитет по образование идея все-таки подумать о повышение пенсия научный работник в россия?
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. да, мы предлагать этот проблема решать с помощь региональный надбавка, она быть решать и в отношение пенсия профессорско-преподавательский состав, и в отношение, кстати, стипендия, который в крым тоже высоко, чем в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение после перерыв, а пока перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум быть.
коллега, хотя мы и не заканчивать рассмотрение 21-го вопрос, то не менее у мы на фиксированный время поставлять три вопрос, начинать с 24-го, поэтому мы сейчас они рассматривать, а потом вернуться к 21-му.
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 воздушный кодекс российский федерация". официальный представитель правительство заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять вы законопроект, разрабатывать с учет поручение президент, который быть давать по итог расширять совещание по вопрос расширение территория город москва за счет присоединение часть территория московский область.
норма действующий законодательство, статья 46 воздушный кодекс, направлять на соблюдение требование безопасность полет, а также на снижение негативный воздействие оборудование аэродром и полет воздушный суд на здоровье гражданин. сейчас по действовать норма проектирование, строительство и развитие городской и сельский поселение, а также строительство и реконструкция промышленный, сельскохозяйственный и иной объект в граница приаэродромный территория согласовываться с собственник аэродром. если для аэродром государственный и экспериментальный авиация проблема не наблюдаться, то для гражданский авиация такой риск существовать, что как раз и быть отмечать на называть я совещание по расширение территория москва. практический направленность законопроект являться введение дополнительный контроль за использование приаэродромный территория гражданский аэропорт со сторона государство. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 воздушный кодекс российский федерация" предусматриваться обязательный согласование проектирование, строительство и развитие городской и сельский поселение, а также строительство и реконструкция промышленный, сельскохозяйственный и иной объект в граница приаэродромный территория не с собственник гражданский аэродром, а с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по оказание государственный услуга по управление государственный имущество в сфера гражданский авиация. этот федеральный орган сегодня являться в соответствие с правительственный решение и указ президент федеральный агентство воздушный транспорт.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход средство федеральный бюджет. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по транспорт андрей анатольевич андреев.
пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! основной причина и мотив, побудить правительство российский федерация разрабатывать и вносить данный законопроект в государственный дума, достаточно подробно излагать. очевидно, что законодательный регулирование вопрос проектирование, строительство, реконструкция территория, непосредственно прилегать к аэропорт, играть весьма важный роль в контекст обеспечение безопасность полет. принятие данный законопроект, по мнение комитет, быть способствовать дальнейший совершенствование система обеспечение безопасность полет. вместе с то комитет отмечать, что к предлагать редакция быть ряд замечание, который, я полагать, быть устранять ко второй чтение. актуальность законопроект позволять предлагать палата принимать он в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич вопрос.
уважаемый сергей алексеевич, вы сказать, что дополнительный средство для реализация этот поправка не потребоваться. за счет что тогда быть проводиться экспертиза сотня аэродром, который быть на территория российский федерация, и какой сила это быть осуществляться? это первый часть вопрос.
и второй: кто все-таки быть нести персональный ответственность в тот случай, если, не давать бог, какой-то заключение быть выдавать, так сказать, не до конец просчитывать, то есть, можно сказать жестко и прямо, за какой-то мзда?
аристов с. а. ответ на первый вопрос. это быть выполняться в рамка штатный расписание и финансирование росавиация. я напоминать: в центральный аппарат росавиация работать почти 500 человек и более 4 тысяча — на место. это позволять в полный объем выполнять задача, который быть. да, у мы работать порядок 110 аэропорт, и дополнительный согласование по каждый из они каждый год не требоваться.
отвечать на второй вопрос, об ответственность, сказать: абсолютно понятно, что ответственность быть нести тот должностной лицо, который выдавать разрешение. ответственность должностной лицо на порядок высокий, чем ответственность собственник, который еще надо поискать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, в связь с предстоящий изменение в ряд аэропорт высказывать некий обеспокоенность: с один сторона, правильно, что передавать функция согласование в государственный орган, а с другой — в случай возникновение какой-то ситуация спрос все равный быть с руководство аэропорт. мочь быть, иметь смысл ко второй чтение вносить поправка о то, чтобы в процесс согласование учитываться мнение представитель соответствующий аэропорт? вот как вы к это относиться?
и, пользоваться случай, еще раз просить обращать внимание на наш законопроект о черный список авиапассажир-дебошир.
аристов с. а. я уже отвечать на вопрос о черный список, еще раз говорить: минтранс поддерживать проект закон с определенный изъятие.
что касаться внесение поправка ко второй чтение, то первый вариант законопроект предполагать, что быть согласование росавиация или орган исполнительный власть в часть предоставление услуга в сфера гражданский авиация плюс собственник аэропорт, но весь сообщество единогласно приходить к вывод, что это двойной барьер: надо быть и к тот, и к это ходить, что осложнять работа при согласование.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
горячева по карточка москалькова.
у я к вы, уважаемый сергей алексеевич, вот какой вопрос. вы понимать, что предлагать на самый дело, — подзаконный правовой акт, решение правительство устанавливать порядок определение, осуществление различный согласование такой род, предлагать наделять этот функция именно исполнительный орган власть. конечно, это так простой — все передавать на уровень правительство, а там, как говориться, появляться разный интерес, и какой быть этот норма в решение правительство, уже в подзаконный правовой акт, никто сказать не мочь. вы не казаться, что нужно быть бы весь это определять непосредственно воздушный кодекс? это быть бы правильно, потому что сейчас у мы именно правительство определять в тот число порядок полет над жилой территория, и над москва уже летать самолет — это тоже все не закон, а подзаконный правовой акт определяться. вы не казаться, что такой практика порочный сам по себя?..  (микрофон отключать.)
аристов с. а. вы знать, здесь абсолютно нет ничто порочный в сила то, что гражданский авиация — это один из вид транспорт, который, как, вообще-то, и авиация весь иной направление, очень жестко регламентировать международный норма. российский федерация являться член международный организация гражданский авиация и выполнять весь требование, который она предусматривать. так вот, и территория, который подлежать контроль со сторона государство, и система согласование объект жестко определять норма икао, международный организация гражданский авиация, поэтому в соответствующий акт правительство быть просто продублировать наш международный обязательство.
председательствующий. каргин сергей генрихович, пожалуйста.
каргин с. г., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вопрос следующий: сказать, пожалуйста, предоставление росавиация данный государственный услуга предполагаться на платный основа?
аристов с. а. нет, государственный услуга предоставляться бесплатно в данный случай.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вы известно, что в соответствие с часть 1 статья 4 федеральный закон "о транспортный безопасность" обеспечение транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура и транспортный средство возлагаться на субъект транспортный инфраструктура, перевозчик, если иной не устанавливать настоящий федеральный закон и иной федеральный закон. вместе с то в соответствие с законопроект мы мочь, по суть, лишать собственник частный гражданский аэропорт возможность влиять на ситуация с проектирование, строительство, реконструкция объект капитальный строительство на территория, прилегать к аэродром. как вы считать, кто быть нести ответственность за ненадлежащий обеспечение транспортный безопасность в тот случай, если росавиация согласовывать производство работа на приаэродромный территория и при это действие третий лицо негативно повлиять на качество обеспечение аэропорт транспортный безопасность, — аэропорт, росавиация или какой-то третий лицо?
аристов с. а. александр сергеевич, позволять себя вступать в дискуссия, поскольку закон № 16-фз "о транспортный безопасность" очень неплохо мы знакомый. так вот он определять обязанность владелец в отношение инфраструктура в предел периметр аэродром, а в законопроект мы говорить о тот объект, который строиться вне периметр аэродром и никакой отношение к транспортный безопасность не иметь — они иметь отношение к безопасность полет.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, насколько сейчас, с введение этот новый норма, мы быть застраховывать от необоснованный выделение бюджетный средство на строительство и реконструкция подобный род объект? а то у мы сейчас говорить, что три аэропорт мало для москва, надо четыре, а мочь быть, пять аэропорт, и грозиться, что на это быть бюджетный средство закладывать. насколько в данный случай при участие государство быть, вообще говорить, исполняться законодательство о государственный закупка?
аристов с. а. александр владимирович, хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что представлять вы законопроект никой образ не направлять на развитие аэродром и аэропорт — он направлять на создание объект городской поселение, населенный пункт, то быть на строительство здание, сооружение, вышка для "мегафон" и иной сеть связь, на выделение земля под сельхозобработка, поэтому никакой отношение к бюджетный расход он, конечно же, не иметь. он направлять на обеспечение безопасность полет, безопасность взлет и посадка самолет, безопасность проживание гражданин.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, цель законопроект абсолютно ясный: государство, наверное, доставлять неудобство тот факт, что согласование проектирование, строительство, реконструкция объект капитальный строительство на территория, прилегать к аэродром, в настоящий время осуществляться и с собственник аэропорт. у мы не весь гражданский аэропорт государственный — иметься достаточный количество частный аэропорт, и получаться, что частник являться хозяин положение при согласование производство работа на приаэродромный территория.
с один сторона, представляться правильный передавать данный сфера регулирование деятельность в ведение росавиация с цель централизация решение этот вопрос, сделать их решение государственный услуга, который теоретически даже мочь быть платный, и то самый пополнять федеральный бюджет. действительно, курочка по зернышко клевать — мочь быть, лишний раз не помешать посчитать этот копейка, который мочь помогать решать какой-то вопрос.
с другой сторона, у собственник частный гражданский аэропорт появляться опасение, и, наверное, они справедливый все-таки, что действие третий лицо, согласованный в росавиация без учет мнение собственник аэропорт, мочь повлиять на транспортный безопасность. вы, сергей алексеевич, правильно сказать, что все-таки давать вопрос касаться обязанность собственник аэропорт исключительно внутри периметр аэродром, но мы же с вы прекрасно понимать, что если мы заниматься оснащение тот или иной территория, ставить камера видеонаблюдение, ставить какой-то интеллектуальный система, то при это безусловно учитывать еще и то, что происходить вне периметр, на какой-то от он расстояние. давать представлять, что на какой-то расстояние от аэропорт с разрешение росавиация воздвигать новый объект капитальный строительство, — в результат частный собственник аэропорт, или пусть даже быть государственный собственник, приходиться переделывать система наблюдение, интеллектуальный система, а это достаточно существенный расход!
в любой случай в связь с это вполне логичный довод, что, если субъект транспортный инфраструктура отвечать за обеспечение транспортный безопасность, он должный также изначально наделяться право, позволять он не допускать действие третий лицо, который мочь создавать затруднение для выполнение данный обязанность. такой образ, представляться, что собственник гражданский аэропорт все же не стоить полностью исключать из участие в данный процесс, и сегодня ярослав евгеньевич нилов, задавать свой вопрос, частично касаться данный тема. почему бы в данный законопроект не предусматривать на случай, если происходить какой-то чп или что-то еще (какой-то сила срабатывать, или не тот ветер подуть), возможность согласование с росавиация, но с учет мнение собственник? тогда если собственник выражать негативный мнение, а росавиация одобрять этот проект, он потом всегда смочь сказать: видеть, исходить из особенность наш инфраструктура, исходить из какой-то технический нюанс мы быть против, но то не менее росавиация мы не услышать. возможно, это упрощать мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий борисович ефимов, пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, видимо, здесь все-таки быть некоторый недопонимание: какой отношение иметь собственник аэропорт к вопрос, связывать с приаэродромный территория? речь идти о строительство какой-то объект за предел территория собственник и его интерес. посмотреть, у мы некоторый аэропорт сейчас иногда начинать строить чуть ли не в предел поселение! в связь с это давать уточнять: собственник аэропорт здесь ни при что, у он нет никакой влияние на тот земля, который вне отвод. речь идти о другой собственник, который в предел глиссада начинать строить какой-то объект, вот именно они должный с государство согласовывать, потому что государство отвечать за наш безопасность, в тот число экологический.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет. комитет?
выносить законопроект на "час голосование".
25-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", первый чтение. официальный представитель правительство первый заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир геннадиевич титов... а, виноватый, виноватый — замена. с доклад выступать заместитель министр иностранный дело гатилов геннадий михайлович.
пожалуйста.
гатилов г. м., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! министерство иностранный дело разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". законопроект приводить российский законодательство в соответствие с международный практика и предусматривать возможность выдача многократный виза длительный (до пять год) срок действие, но с условие применение основополагающий в международный отношение принцип взаимность. речь идти об увеличение срок действие деловой, гуманитарный, частный и туристический виза, что давать возможность путем обмен нота вводить существенный визовый послабление в отношение гражданин тот государство, который готовый вводить аналогичный визовый льгота в отношение гражданин российский федерация.
предлагаться упрощать порядок выдача туристический виза, в частность сокращать количество документ, который иностранный гражданин представлять для их оформление.
законопроект устранять правовой пробел, касаться выдача обыкновенный рабочий виза иностранный гражданин — член семья иностранный гражданин, въезжать в российский федерация или находиться в российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность, а также в отношение выдача обыкновенный частный виза гость сотрудник дипломатический представительство и консульский учреждение иностранный государство, международный организация и их представительство в российский федерация.
в цель обеспечение дополнительный защита виза законопроект предусматривать внесение в перечень сведение об иностранный гражданин, содержаться в российский виза, его фотографический изображение. подобный практика применяться большинство страна мир.
реализация законопроект не повлечь какой-либо социально-экономический последствие и не потребовать дополнительный бюджетный финансирование. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов. пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 28 март текущий год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. мотив, идея и цель законопроект более чем подробно быть излагать представитель правительство российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. законопроект, как утверждаться в заключение наш комитет, соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна. на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир геннадиевич, вы докладывать довольно подробно о предоставление российский туристический виза, о дипломатический представительство, но ведь в законопроект быть еще один очень важный момент, о который не написать ни у мы в повестка день (написать: "или иной цель"), ни вы он не касаться, а, по-моему, это самый главное. я цитировать: цель законопроект являться также устранение правовой пробел, касаться выдача обыкновенный рабочий виза иностранный гражданин — член семья иностранный гражданин, въезжать на территория российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность. вот, видимо, в основной именно этот категория по численность касаться законопроект, а не просто какой-то дипломат и член их семья. о какой это правовой пробел идти здесь речь? что быть устранять? по-моему, у мы мигрант и так уже выше крыша, а мы быть еще много облегчать возможность их приезд сюда и закрепление! о что здесь речь идти, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. только выступать не владимир геннадиевич, а геннадий михайлович.
федоткин в. н. извинять.
гатилов г. м. ничто страшный.
дело в то, что предусматриваться выдача виза член семья тот человек, который иметь право на работа здесь, находиться здесь по рабочий виза.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. геннадий михайлович вопрос.
недавно, на прошлый неделя, мы обсуждать поправка в этот же закон, мой поправка, где предлагаться в обязательный порядок для въезжать в россия без виза турист, трудовой мигрант, который въезжать в огромный количество, миллион ежегодно и который, к сожаление, въезжать не только трудиться, но зачастую совершать здесь преступление, причем в огромный количество, вводить обязательный процедура дактилоскопия при въезд и выезд. ваш комментарий, к сожаление, не быть в заключение правительство. как вы относиться бы к такой инициатива в рамка данный законопроект, то более что я быть она вносить повторно? сказать честно: пока коллега мой инициатива не поддерживать.
гатилов г. м. предполагаться осуществление процедура дактилоскопия при выдача виза.
председательствующий. нет много желающий задавать вопрос? быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я задавать один вопрос, а получать ответ на другой. я читать законопроект, читать пояснительный записка, я знать, кто быть выдаваться этот виза на въезд и на жительство в план трудовой миграция, но я интересовать вопрос, о какой такой пробел идти речь, то быть что мы быть улучшать, облегчать законопроект, чтобы дополнительно привлекать сюда мигрант и дополнительно они закреплять.
это проблема не только экономический и социальный, это проблема политический: у мы семь миллион безработный, который становиться бы работать при нормальный зарплата, но нередко они просто не брать на работа, а брать мигрант, потому что они потом легко обирать, брать с они разный поборы, а наш спиваться, бомжуют и так далее.
опасность заключаться еще и вот в что. у я в рука некоторый данные институт национальный стратегия — он подготовить доклад о замещать население иммиграция в российский федерация, это вопрос наш национальный безопасность, — так вот по его данные, у мы в страна уже почти тридцать миллион человек так называть накоплять миграция. кто-то сказать: не мочь такой быть, это много, это очень большой цифра! в такой случай я ссылаться на высказывание путин от 17 ноябрь 2006 год (тогда он быть президент еще в предыдущий срок), он сказать, я цитировать дословно: "в россия десять — двенадцать миллион незаконный трудовой мигрант", — я подчеркивать, незаконный! — это много, чем житель город москва, этот целый государство! более то, сегодня, по данные фсб, этот цифра возрастать практически на миллион в год, причем волна мигрант 2000-х год отличаться от то, что быть в 90-е: более квалифицированный тогда быть мигрант, а сейчас у они значительно низкий уровень образование и более низкий квалификация.
вообще, проблема привлечение мигрант идти рука об рука с демографический кризис: за последний двадцать год мы потерять тринадцать миллион гражданин. мы говорить: у мы сто сорок два миллион, но при это забывать, что шесть с половина миллион официально быть компенсировать законный миграция, то быть вроде бы цифра хороший, но самый страшный вывод заключаться в то, что, по оценка институт национальный стратегия, к 2050 год мигрант быть составлять половина население россия. и они быть не просто где-то работать, это быть и полиция, и фсб, и армия, да и президент мочь быть, и депутат государственный дума!
кто-то просчитывать последствие, прежде чем сегодня мы предлагать три документ по этот вопрос? последствие мочь быть намного страшный, чем выигрыш от то, что мы взять на работа сто тысяча дворник, — мы мочь страна потерять! я думать, такой документ без экономический расчет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять?.. все, спасибо.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на упрощение процедура оформление виза иностранный гражданин, желать посещать российский федерация в туристический или иной цель, а также на увеличение срок действие отдельный вид виза. в частность, на наш взгляд, заслуживать поддержка предлагать правительство увеличение срок действие виза как дипломатический, служебный, так и обыкновенный — гостевой, деловой и туристический, расширение перечень лицо, иметь право на оформление дипломатический и служебный виза. особый внимание заслуживать правовой развитие в законопроект ключевой в международный отношение и значимый для наш страна в современный условие принцип взаимность в часть, касаться увеличение срок действие деловой, гуманитарный, частный и туристический виза, что, в свой очередь, позволять более эффективно использовать дифференцированный подход в сфера внешний миграционный политика российский федерация, а значит, и способствовать она позитивный результат в перспектива.
председательствующий. все? спасибо.
представитель президент, правительство? комитет?
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад представитель правительство заместитель руководитель федеральный миграционный служба елена анатольевна радочина.
пожалуйста, елена анатольевна.
радочин е. а., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект разрабатывать федеральный миграционный служба совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть с привлечение представитель деловой круг россия в цель реализация первый этап концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, который быть утверждать в июнь 2012 год.
основной цель законопроект — этот создание благоприятный условие для переселение на постоянный место жительство в россия иностранный гражданин, который иметь востребовать на российский рынок труд профессия и специальность, а также предприниматель и инвестор, в деятельность который заинтересовывать российский экономика. с учет зарубежный опыт законопроект предлагаться распространять предусмотренный часть второй статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" преференция по прием в гражданство российский федерация без соблюдение условие о пятилетний срок проживание по вид на жительство на иностранный гражданин, который проживать на территория российский федерация и являться выпускник российский образовательный учреждение профессиональный образование, индивидуальный предприниматель, инвестор или квалифицированный специалист. принятие этот закон позволять восполнять дефицит квалифицированный кадры на российский рынок труд и благотворно сказываться на экономика россия.
принятие закон не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
законопроект проходить общественный обсуждение, предложение и замечание по он не поступать. он в установленный порядок согласовывать с федеральный орган исполнительный власть, получать положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение, поддерживать гпу президент российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство ризван даниялович курбанов. пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 4 март 2014 год и проходить весь необходимый процедура. елена анатольевна очень подробно излагать суть законопроект, и, я думать, повторяться не стоить. единственный, хотеться сказать, что данный законопроект являться, своеобразный выражаться, долгожданный. почему? потому что здесь идти речь о категория лицо, который являться инвестор, спонсор, то быть это именно тот категория лицо, который действительно быть востребовать.
у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание нет. законопроект соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство, а также международный договор наш страна. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. елена анатольевна, сказать, пожалуйста, здесь устанавливать сумма, так сказать, в контекст который тот или иной предприниматель быть относить к категория инвестор. вы знать, этот сумма, если сравнивать со средний по россия показатель, конечно, казаться немалый, но что касаться москва, тут каждый павильон такой объем оборот иметь. вы не бояться сталкиваться с то, что просто заполонять, просто переезжать все ташкент сюда? конечно, мы должный привлекать деньги на территория российский федерация, но, на наш взгляд, заявлять объем все-таки должный быть повышать, и повышать существенно. прокомментировать, пожалуйста.
радочин е. а. я хотеть бы сказать, что законопроект разделять индивидуальный предприниматель и инвестор. для индивидуальный предприниматель устанавливать ежегодный выручка 10 миллион рубль, притом что в среднее по российский федерация для индивидуальный предприниматель она составлять 4—5 миллион рубль. для инвестор обязательно также условие трехлетний инвестирование в наш экономика, то быть они вкладывать не менее 10 процент от уставный (складочный) капитал при условие, что и размер уставный (складочный) капитал, и размер чистый актив составлять не менее 100 миллион рубль каждый или что это юридический лицо, в который они вкладывать, инвестировать деньги, в течение три год ежегодно уплачивать в бюджетный система российский федерация налог в сумма не менее 6 миллион рубль.
я хотеть бы сказать, что этот вопрос достаточно сложный, поэтому не случайно мы идти к этот долго: в июнь быть уже два год с момент принятие концепция, то быть мы долго работать над этот законопроект. помимо федеральный орган исполнительный власть, минэкономразвития, росфинмониторинг, к этот работа привлекаться ученый.
поэтому быть избирать такой формула.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый елена анатольевна, хотеть бы уточнять: вы сказать в доклад о то, что не потребоваться дополнительный затрата, но появление любой человек нести с себя затрата, когда он вырастать: это и затрата на образование, и пенсионный выплата впоследствии, и так далее. не до конец понимать.
и второй вопрос. весь ведомство, включая правительство в целое, взвешивать ли... иметь ли мы стратегический взгляд? мы ведь весь время качать, как маятник: то мы вводить ограничение на доступ иностранец в россия, то мы вдруг открывать ворота — где четкий программа, в который этот поток уравновешивать? опыт франция и великобритания ведь показывать, что такой избыточный масса гражданин, который нести с себя иной культура, иной традиция и иной поведение.
радочин е. а. представлять сегодня законопроект — это вообще первый экономический закон в область гражданство, который позволять привлекать в наш страна именно тот человек, который необходимый наш экономика, то быть это, во-первых, выпускник... и я еще хотеть бы сказать, что вид деятельность, куда быть привлекаться иностранец или их инвестиция, быть устанавливаться правительство российский федерация.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н. елена анатольевна, я здесь, слева от вы. елена анатольевна, я любить в глаз смотреть, я здесь, слева от вы.
у я два вопрос. первый: проходить ли законопроект антикоррупционный экспертиза?
и второй момент. вы говорить об участие в его подготовка орган федеральный власть, но мы понимать, что главный субъект на стадия его имплементация быть регион российский федерация. запрашивать ли вы мнение, позиция, взгляд региональный власть?
радочин е. а. законопроект проходить обсуждение в общественный палата, он быть размещать для обсуждение как на сайт федеральный миграционный служба, так и на правительственный сайт. и минюст мы давать заключение антикоррупционный, положительный заключение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к елена анатольевна. у мы еще со время советский союз проживать очень много вьетнамец, они жить здесь уже, мочь, десятилетие, у они здесь ребенок рождаться, выучиваться, знать русский язык, но никто не иметь гражданство, вот сказать, подпадать ли этот гражданин под действие этот закон и мочь ли они оформлять гражданство российский федерация в упрощенный порядок?
радочин е. а. я бы хотеть сказать, что послабление в этот закон устанавливаться только для тот лицо, который законно находиться на территория российский федерация, который уже иметь вид на жительство, а вы знать, что получать вид на жительство, миновать процедура получение разрешение на временный проживание, невозможный, в принцип этот закон хороший из хороший выбирать. если вьетнамец проживать здесь на законный основание и у они быть вид на жительство и разрешение на экономический, предпринимательский деятельность, который они вести, то, конечно, они быть принимать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос докладчик. вы сказать, что от общественный организация замечание правительство не получать по этот законопроект, иметь в вид, что общественность его поддерживать. я не знать, с какой общественность правительство общаться, но вот, например, если бы некоторый член правительство ездить на метро, они бы увидеть газета "Меtrо", который читать миллион москвич, где 15 апрель быть написать, что в москва и в петербург по-прежнему, как и рано, резко расти национальный рознь, напряженность. почему? потому что жить разный этнос, и мы не мочь это перемалывать, и приезжать человек, который по-разному мыслить, о что сейчас говорить романов валентин степанович. не казаться ли вы, что упрощение порядок прием в гражданство — это другой крайность, который создавать дополнительный напряженность в страна?
радочин е. а. я еще раз говорить, что здесь идти речь об упрощение порядок прием в гражданство для определенный категория гражданин, а что касаться национальный рознь, о что вы сказать, наш служба во взаимодействие с другой фоива сейчас разрабатывать проект федеральный закон об адаптация мигрант, интеграция они в российский общество, то быть федеральный миграционный служба работать над этот вопрос.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый елена анатольевна, я только что приводить данные институт национальный стратегия и слово президент россия о то, что у мы в страна уже 30 миллион мигрант, а к 2050 год половина население страна быть составлять мигрант, — для кто мы сейчас создавать дополнительный условие? мы что, нужно, чтобы полностью русский из россия мигрант вытеснять?! это и получаться! вы говорить, мы нужный квалифицированный специалист, но у мы миллион высококлассный токарь, фрезеровщик, слесарь, инженер безработный! вы писать, надо предприниматель привлекать, но сколько мы нужно предприниматель — мы свой в тень загонять, а быть со сторона кто-то еще привлекать?! вообще нельзя такой закон принимать без расчет! сказать, вы просчитывать последствие: сколько дополнительно появляться у мы безработный национальный высококлассный специалист, что быть с наш предприниматель, когда прийти предприниматель из другой страна, не быть ли прямой ущерб наш страна? здесь нельзя считать на палец!
радочин е. а. по этот закон ориентировочно от 3 до 5 тысяча человек быть принимать в гражданство при условие, если быть положительный правоприменительный практика.
что касаться цифра, который вы в предыдущий выступление приводить, якобы 12 миллион мигрант нелегальный находиться в россия, по данные наш информационный система, — я сегодня выезжать, брать цифра по группа риск — иностранец, который нарушать срок пребывание в 90 сутки, чуть более 3,5 миллион, а всего в россия 11 миллион мигрант, но они находиться законно.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. елена анатольевна вопрос.
елена анатольевна, вы сказать, что правительство быть, возможно, разрабатывать некий перечень специалист разный профессия, в отношение который и быть, в общий-то, действовать этот закон. не казаться ли вы, что это нужно делать параллельно? во всякий случай оглашать мы сейчас этот перечень, чтобы мы понимать, за что голосовать. а то, получаться, мы сначала принимать закон, а потом правительство быть думать, какой постановление принимать к он, — давать-ка это делать параллельно! мочь называть хотя бы основной отрасль и профессия?
радочин е. а. этот вопрос сейчас заниматься минэкономразвития.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я так понимать, что данный закон носить сугубо классовый характер, ибо вы отрицать его национальный характер, но вместе с то я хотеть бы узнавать, сколько человек стоять в очередь на получение гражданство и скольким человек этот закон позволять становиться гражданин россия. и какой все-таки экономический эффект ожидаться в пересчет, скажем, на год (на пять год, я понимать, невозможно посчитать, простой арифметический действие здесь не подходить), прогноз какой?
радочин е. а. во-первых, я бы хотеть сказать, что в прошлый год принимать гражданство по весь основание 135 тысяча иностранный гражданин, за первый квартал этот год — 32 тысяча. по действующий сегодня законодательство высококвалифицированный и квалифицированный работник уже иметь право получать гражданство, но только в общий порядок, и мы для они сейчас упрощать этот процедура. я думать, что неблагоприятный экономический последствие не быть — только позитивный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вчера мы с группа коллега из фракция вернуться из крым и находиться под впечатление от общение с человек: мы друг друг услышать и почувствовать, что мы единый целое. почему? потому что большинство из мы рождаться в один страна, расти, воспитываться вместе, и мы понимать друг друг с полуслово. много двадцать год проходить, а так называть новый государство украина не суметь человек перевоспитывать, в крым только подступаться к украинизация. я почему об это говорить уважаемый докладчик? я казаться, что правительство у мы действительно бросаться из один крайность в другой, пытаться закрывать дыра то там, то здесь, что-то сказать, не видеть или не желать видеть ситуация в комплекс. вот от докладчик мы сегодня услышать о то, что в страна мочь приходить деньги, рабочий сила, но важно помнить, что мы говорить о предоставление человек гражданство: мы они не приглашать на работа, мы они хотеть сделать гражданин! когда мы давать гражданство крымчанин, например, то понятно, что этот человек нормально вливаться в среда россиянин, а вот другой человек, со свой культура, со свой менталитет, со свой понимание жизнь, предстоять еще десятка год проживать, чтобы мыслить...  (шум в зал.)
можно не отвлекать докладчик?! александр дмитриевич!..
председательствующий. быть добрый, отходить, пожалуйста, от правительственный трибуна.
тарнавский а. г. спасибо.
я говорить достаточно серьезный, как я казаться, вещь, потому что страдать потом быть все! мы, еще раз повторять, легко к это относиться, а между то даже в москва, который, наверное, как нью-йорк, пытаться перемалывать разный национальность и этнос, это не получаться. более то, мы говорить не о проживание человек в наш город — мы говорить о то, что давать человек право быть гражданин, а это означать, что мы давать они право голосовать, означать делить народный деньги.
слушать докладчик, слушать о тот, как говориться, реперный точка, на который она сконцентрироваться, я приходить к вывод, что правительство либо не до конец понимать, что делать, либо не иметь базовый подход. в связь с это не мочь не сказать, что быть общественность, и очень серьезный, который категорически против упрощение получение гражданство, и я казаться, что правительство на какой-то этап этот общественность должно услышать!
мочь с уверенность сказать, что это очень неоднозначный законопроект и быть большой сомнение в необходимость его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который направлять на уточнение условие упрощать порядок прием в российский гражданство иностранный гражданин и лицо без гражданство, получать после 1 июль 2002 год профессиональный образование в российский образовательный и научный организация, при условие наличие у они трехлетний стаж трудовой деятельность в наш страна на момент обращение с заявление о прием в гражданство. помимо это, законопроект предлагаться устанавливать упрощенный порядок прием в гражданство наш страна в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, являться индивидуальный предприниматель, инвестор или квалифицированный специалист, при соблюдение ряд условие, в частность касаться срок осуществление деятельность на территория российский федерация, размер ежегодный выручка — для предприниматель, доля вклад в уставной капитал российский юридический лицо и размер собственный уставный капитал или совокупность уплачивать наш государство налог — для инвестор.
полагать, что принятие закон позволять решать ряд важный задача в рамка реализация концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, несмотря на неоднозначность законопроект, фракция компартия российский федерация решать он поддерживать. решать поддерживать, потому что весь мир гоняться сейчас за мозг и за деньги, и законопроект в этот смысл соответствовать общемировой тенденция. мы прекрасно помнить, что, сказать, соединять штат много чем на 70 процент еще в советский период удовлетворять свой потребность в математический разработка за счет математик из советский союз, мы помнить, что рабочий язык в силиконовый долина наряду с английский являться русский, корейский и индийский. в этот смысл, я думать, законопроект соответствовать общемировой тенденция, но, как я уже сказать, он неоднозначный, и если правительство полагать, что этот путем решать весь наш проблема, то оно глубоко заблуждаться. как минимум, три позиция здесь необходимо обозначать.
первый. привлечение высококвалифицированный работник вместо дворник с метла — это правильный, но если этот законопроект не быть сопровождаться значительный ограничение нелегальный миграция, то результат он не давать. мы нужно уменьшать количество нелегальный мигрант на территория наш страна — это совершенно очевидный!
второй позиция заключаться в то, что наряду с упрощение порядок прием в гражданство для высококвалифицированный специалист нужно облегчать получение гражданство для человек русский и русскоговорящий. приводить пример из жизнь: человек, учиться со я в один школа, блестящий музыкант, в советский время уезжать на украина — сейчас с огромный труд смочь вернуть он, до сей пора он не получать гражданство. коллега, это что за закон у мы?!
далее, третий позиция, о который нужно сказать отдельно, заключаться в то, что мы, конечно, нужно проводить такой внутренний политика, чтобы резко уменьшать миграция собственный население. напоминать еще раз данные сергей степашин: за три год 1 миллион 250 тысяча талантливый русский и русскоговорящий гражданин российский федерация уезжать за рубеж, 1 миллион 250 тысяча! добавлять к это еще данные "левада-центр", здесь не раз уже звучать: 45 процент российский студент, если верить "левада-центр", предпочитать бы жить и работать не в россия, а в другой страна. прежде все нужно создавать условие для свой, а потом уже думать о привлечение в тот число и высококвалифицированный рабочий сила из другой страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич от фракция. выступление семь минута.
нилов о. а. уважаемый коллега, закон, проект который сегодня рассматриваться, я называть бы закон о продажа российский гражданство. приниматься он, как и многий закон особый важность, скоропостижный, скоропалительный: 4 март проект закон быть вносить, а уже сегодня без серьезный обсуждение, без серьезный аргументация, без ответ на вопрос, кто это касаться, какой профессия, какой специальность, который следовать бы задавать правительство и на который ответ нет, — мол, потом мы это доделывать — мы принимать закон о продажа российский гражданство. мы говорить: смотреть, это замечательный практика, она существовать во многий страна мир! да, это замечательный практика, но там получать за это серьезный деньги. от ответ на вопрос, какой деньги получать российский бюджет за продажа гражданство, докладчица опять уходить, как-то так уходить от ответ, а в законопроект, вы посмотреть, указывать требование о десяток миллион рубль выручка, сотня миллион рубль в качество размер уставный капитал. вопрос: сколько деньги из этот выручка доходить до бюджет? ответ: 12 тысяча евро в год, если посчитать, максимальный размер налог — 12 тысяча евро в год. и для инвестор, и для малый или средний предприниматель планка выручка устанавливать один — 10 миллион рубль. для сравнение: во весь страна, который принимать такой закон, этот цифра на порядок, на два порядок много — сотня тысяча доллар или евро, а то и миллион должный поступать в казна для то, чтобы профинансировать то, что неизбежно быть затрачивать государство на этот гражданин. этот гражданин создавать семья, значит, нужно быть выплачивать материнский капитал, обеспечивать место в детский сад и в школа его ребенок, выплачивать пособие — вот они, этот 12 тысяча евро!
деньги, который вы предлагать сегодня в этот закон, не окупать затрата государство на этот гражданин и на его семья, поэтому, конечно, он выгодный тот гражданин, который хотеть приезжать в россия для то, чтобы улучшать свой материальный положение, это мы понимать. мы не понимать другой, уважаемый член правительство: впервые много раз повторять, предъявлять к новый гражданин россия требование знание русский язык в этот законопроект отсутствовать напрочь, то быть продавать за копейка гражданство и впервые не требовать знание русский язык! сегодня по этот закон человек, заплатить вот этот смешной деньги, официально быть обладать паспорт гражданин россия и посылать все вы в голубой даль, когда вы быть у он спрашивать, почему он не говорить на русский язык, почему в суд он, гражданин россия, требовать, допускать, себя переводчик и так далее, и так далее, и так далее. я считать, что ни в кой случай вот с такой недоработанный концепция, с такой нюанс этот законопроект принимать нельзя!
что еще хотеться бы отмечать, так это то, что миллион иностранный гражданин, находиться сегодня здесь, создавать колоссальный проблема. вопрос нелегальный миграция, да и легальный трудовой миграция, стоять на первый место среди вопрос, который волновать, тревожить сегодня наш гражданин, но вместо то чтобы решать этот вопрос, мы создавать проект закон, по который мы она быть просто легализовывать: легализовать — и как будто снимать этот вопрос. ничто подобный, это усиливать напряженность, который уже быть!
я хотеть спрашивать елена анатольевна, а знать ли она, что в конец февраль депутат несколько фракция в государственный дума вносить законопроект об упрощение процедура прием в гражданство гражданин украина? этот законопроект почему-то лежать, он не рассматриваться в комитет, как быть обещать, ни на прошлый неделя, ни на позапрошлый неделя, а вот этот вопрос вы такой какой-то поспешный образ вносить, принимать, как будто без это никак не обходиться!
ну и в заключение я хотеть бы, коллега, сказать, что лозунг "мы за русский, мы за бедный!", с который выступать коллега из фракция лдпр, сегодня, как уже фракция "единый россия" отмечать, поддерживать, но переиначивать так: "мы за нерусский, мы за богатый!" я считать, коллега, что сегодня нет возможность и, самый главное, нет необходимость так спешить принимать данный закон, поэтому наш фракция не просто не поддерживать этот законопроект — мы быть голосовать против. мы быть вносить в случай принятие он в первый чтение поправка, который этот якобы благой намерение поддерживать хотя бы прежде все финансовый поступление в бюджет, и в обязательный порядок мы быть требовать полный перечень профессия и отрасль.
я, например, считать, что в торговля — а там сегодня большой количество такой инвестор и предприниматель — нужно продолжать тот линия, который быть начинать: не должно быть иностранный торговец ни на рынок, ни в другой место, потому что это создавать сложность и напряженность. а вот специалист в сельский хозяйство, где действительно сегодня можно и нужно прилагать и рука, и капитал, я думать, необходимо предоставлять возможность для получение гражданство в упрощенный порядок. только производственный отрасль, и только там, где действительно нет рабочий место, где они нужно создавать, а не в город-миллионник, и ни в кой случай не в тот регион, где большой напряженность в общение с мигрант!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, не стоять так громко защищать интерес россия, поскольку данные законопроект мы в принцип ничто, никакой проблема не решать. вы что думать, огромный количество человек, подпадать под этот критерий, стоять в очередь на получение российский гражданство? нет, не стоить. если какой-то гражданин, иметь доля в стомиллионный уставной капитал предприятие в 10 миллион рубль, быть пытаться получать гражданство — ну, бог ради, не самый плохой вариант, по большой счет. если кто-то, кто заканчивать наш учебный заведение после 1 июль 2002 год, также быть пытаться получать российский гражданство — тоже не самый плохой вариант: этот человек учиться у мы и по крайний мера за этот время осваивать государственный язык. проблема в другой: давать законопроект вообще непонятно для что, собственно, нужный. тот, кто учиться, кто работать предприниматель, уже давно получать наш гражданство — простаивать пять год и получать. ну и потом, как же так: для один мы устанавливать требование знание наш история, наш традиция, а для другой не устанавливать, один мы признавать носитель русский язык и при выполнение какой-то условие давать они гражданство в упрощенный порядок, а здесь такой основание нет. то быть абсолютно непонятно, для что такой законопроект вносить, а по большой счет, еще раз говорить, от он ни холодно ни жарко, и такой огромный наплыв, как мы тут говорить, мигрант и их легализация по данный закон не быть.
также непонятно, что это такой — востребовать профессиональный образование. у мы огромный количество студент учиться, мы на это тратить миллиард в год, а затем они выходить из вуз, между прочее, на государственный деньги обучать, и не мочь работа находить, то быть мы такой богатый, что транжирить миллиард на обучение, а потом иметь дипломированный, с высокий образование продавец в ларек. но это уже, так скажем, больше относиться к тот, кто управлять наш образование.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, хотя и особый вред в он не видеть.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? представитель комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, время — 17.01, объявляться "час голосование".
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума... "об антироссийский резолюция парламентский ассамблея совет европа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция унидруа по международный факторинговый операция", выноситься на ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и всемирный организация интеллектуальный собственность об учреждение представительство всемирный организация интеллектуальный собственность в российский федерация", выноситься на ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика об урегулирование задолженность корейский народно-демократический республика перед российский федерация по предоставлять в период бывший ссср кредит".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать вынести на третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
20-й пункт повестка — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы отклонять данный проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
отклонять проект федеральный закон.
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 воздушный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, возвращаться к рассмотрение 21-го вопрос повестка день, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". быть задавать вопрос, получать ответ. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. мы он тщательно рассматривать на заседание межфракционный комиссия под руководство людмила ивановна швецова, обсуждать также на заседание комитет, где единогласно за он проголосовать, но я еще раз напоминать, что для реализация этот закон необходимо представлять целый пакет подзаконный акт — и по стипендия, и по переход на новый стандарт, и по новый учебник, и так далее. я думать, что к третий чтение министерство образование и наука должно постараться мы весь это представлять.
хотеть отмечать, что если мы не принимать этот закон сейчас, то возникать ряд проблема, например связывать с признание документ. делать сейчас какой-то запрос в адрес украина с надежда получать ответ, я думать, просто безнадежно, так как там весь государственный орган власть или совсем не действовать, или разгромить представитель националистический организация. принятие этот закон позволять легко решать многий вопрос, поэтому наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! мы предлагать поддерживать этот законопроект по следующий причина.
во-первых, я доводиться недавно побывать в крым и пообщаться там с руководство профильный комитет крымский парламент в симферополь и с три заместитель руководитель орган управление образование: с два — в симферополь и с один — в севастополь. все этот законопроект поддерживать, он действительно, как справедливо сказать, решать масса юридико-технический вопрос, без который система образование крым просто вставать.
во-вторых, хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект — это уже здесь отчасти сегодня прозвучать — не просто обеспечивать социальный гарантия для тот, кто получать образование, он сохранять они в объем не низкий тот, который существовать в настоящий время в крым, который устанавливать быть законодательство украина. действительно, расчетный украинский стипендия примерно вдвое высокий российский, как это ни удивительный, притом что пенсия по крайний мера вдвое низкий.
третий, коллега. в этот зал мы неоднократно обсуждать тема, связывать с единый государственный экзамен. так вот в этот год крым пойти по вариант, который я предлагать для весь россия: там у абитуриент быть право выбор — поступать ли по результат единый госэкзамен или по система обычный экзамен. так что мы получать большой эксперимент, по результат который мы смочь, кстати, оценивать и сам идея.
из проблема, который перед мы ставить в крым, помимо тот, что действительно связывать с лицензирование, печать, переименование и так далее, и так далее, отмечать два.
первый проблема мы вряд ли мочь решать средство законодательство, она заключаться в следующий: на украина и, соответственно, в крым ребенок поступать в школа с шесть год, по наш закон — с шесть с половина до восемь год, и часть родитель хотеть отдавать ребенок в школа с семь год, что создавать большой проблема для дошкольный образование в крым — резко вырастать очередь. но я не думать, что мы мочь в данный случай принуждать крымский родитель отдавать ребенок в школа с шесть год, другой дело, что и по наш закон "об образование...", если родитель хотеть, они вправе отдавать ребенок с шесть год, и, наверное, родитель-крымчанин надо быть рекомендовать в этот год, пока не решать проблема очередь, так и поступать.
и второй тема. законопроект предусматривать, что право выбор между егэ и традиционный технология экзамен распространяться на тот, кто заканчивать школа в 2012—2013 год. мы предлагать увеличивать срок, чтобы поставлять гражданин украина в равный положение с гражданин россия, сделать равный право российский и украинский гражданин. у мы с 2009 год егэ становиться обязательный, вот мы и предлагать поправка, который поддерживать уважаемый вячеслав алексеевич никонов, о то, чтобы тот, кто заканчивать школа в 2009, в 2010 и в 2011 год, тоже получать право выбор между егэ и традиционный технология экзамен...  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в дополнение к то, что быть сказать, хотеть бы обращать внимание на следовать. нельзя ставить вопрос образование в крым как вопрос присоединение система образование крым и севастополь к российский, потому что что-то у мы хорошо, что-то у они хорошо, быть и общий проблема, как у мы, так и у они, касаться, например, подготовка педагогический кадры и их закрепление.
я не случайно задавать вопрос докладчик законопроект именно о финансовый сторона. да, планироваться дополнительный вливание для укрепление материально-финансовый база система образование крым и севастополь, а также, как вчера сказать президент россия, дополнительный вливание на зарплата педагог, но это совершенно не означать, что после этот вливание школа, училище, институт быть хорошо оснащать в материально-технический план и что педагог быть хорошо жить. я бы не сказать, что нынешний учитель там жить плохо, несмотря на в два с лишний раз меньший заработный плата, — дело в то, что там и цена-то в два с лишний раз или в три раз мало, чем у мы, — однако приведение крымский заработный плата в соответствие с российский быть сопровождаться общий рост цена в магазин, на рынок, в аптека и так далее, и это мочь, в общий-то, снивелировать многое, что мы закладывать в данный законопроект. то же самый с материально-технический база: дополнительный финансовый вливание не приближать образование в крым к наш, поскольку вместе с это возрастать цена на все — от компьютер до все, что необходимо для школа, институт или техникум. поэтому этот деньги, выделять из российский федеральный бюджет в система образование крым и севастополь, просто благополучно перекачаться в карман какой-то торговый фирма, который выделять тот же компьютер, школьный интердоски или что-то еще. также перекачаться и весь фонд заработный плата, который мы выделять для педагог крым и севастополь. хорошо они жить не быть, соответственно, не быть хорошо ситуация с закрепленять педагог и не быть хорошо ситуация с привлечение самый талантливый человек в наш образование. данный законопроект должный дорабатываться какой-то особый образ с учет последствие: мы мочь проводить гигантский работа, но, как говориться, получаться так, что гора рожать мышь, а не хотеться бы это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы помнить, утро я просить рано рассматривать, подымать высоко 28-й вопрос повестка день, поскольку наш коллега из магадан лететь весь ночь, восемь час, а вечер у она опять самолет в магадан. александр дмитриевич, мы же проголосовать — я просить рассматривать сейчас этот законопроект, обозначать в пункт 28 повестка день, а тот время уходить стремительно!
председательствующий. николай михайлович и уважаемый коллега, мы еще обязательно должный рассматривать 22-й и 23-й вопрос, а потом пойти навстречу коллега из магадан и обязательно рассматривать 28-й вопрос, то быть после 22-го и 23-го вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас улетать? коллега, нет возражение, если мы сейчас рассматривать 28-й вопрос? хорошо, только просьба оперативно, потому что мы обязательно надо рассматривать 22-й и 23-й вопрос.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (в часть установление право проезд к место отдых и обратно член семья (несовершеннолетний ребенок) неработающий пенсионер, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность)". доклад представитель магаданский областной дума оксана андреевна бондарь.
пожалуйста.
бондарь о. а., представитель магаданский областной дума. 
спасибо, уважаемый коллега, что давать возможность выступать. я представлять здесь законопроект, касаться такой острый проблема для северный территория, как невозможность для шестьдесят тысяча ребенок, чей родитель являться неработающий пенсионер, выезжать в центральный район страна, для то чтобы оздоровляться или даже просто посмотреть необъятный простор наш родина.
согласно действующий федеральный закон о гарантия для проживать на север для несовершеннолетний ребенок из северный регион устанавливать гарантия выезжать для оздоровление в центральный район страна за счет работодатель их родитель один раз в два год, а для ребенок, чей родитель являться неработающий пенсионер, такой гарантия, такой возможность нет. ошибочный считать, уважаемый депутат, что у неработающий пенсионер не мочь быть несовершеннолетний ребенок. дело в то, что наш женщина на север уходить на пенсия в пятьдесят год, получаться, что, если женщина после тридцать три год рожать ребенок, она уже мочь потенциально относиться к такой категория. и плюс к тот у мы сейчас при политика, направлять на поддержка семья, усыновлять ребенок, такой родитель тоже мочь попадать вот в такой ситуация.
хотеть бы также сказать о то, что неработающий пенсионер невозможно накапливать деньги на проезд. так, стоимость билет для перелет из магаданский область в москва составлять 25 тысяча рубль. у мы проводиться политика субсидирование авиаперелет, поэтому в летний период можно долетать за 15 тысяча, но — обращать внимание! — прожиточный минимум в магадан составлять 14 тысяча рубль, а средний трудовой пенсия — 18 тысяча рубль. и если у неработающий пенсионер быть несовершеннолетний ребенок, то они практически вообще невозможно выезжать в центральный район страна! более то, мочь себя представлять ситуация, что если у этот неработающий пенсионер быть возможность сам вылетать, то он не полететь оздоравливаться, поскольку не оставлять свой несовершеннолетний ребенок дома. вот такой проблема!
законопроект предлагаться устранять социальный несправедливость и устанавливать право на компенсация стоимость проезд один раз в два год в отношение ребенок неработающий пенсионер. исходить из представлять данные и учитывать, что проезд оплачиваться один раз в два год, затрата на реализация этот законопроект составлять 560 миллион рубль. с учет политика субсидирование этот затрата быть уменьшаться. кроме тот, статистика показывать, что вывоз ребенок на отдых — это очень важно, важно для ребенок, для их здоровье.
данный законопроект поддерживать весь северный регион страна, в который в такой семья воспитываться много шестьдесят тысяча ребенок. обращать ваш внимание, что нет депутат государственный дума, который представлять бы наш магаданский область, к сожаление, но выражать надежда на то, что в политический багаж каждый из депутат, присутствующий здесь, быть опыт поддержка и наш северный ребенок. а мы очень заботиться о то, чтобы создавать для они благоприятный условие, чтобы они не считать себя заложник север и не стараться скоро уезжать оттуда, поскольку они не мочь выезжать, чтобы посмотреть наш родина и оздоровляться.
пожалуйста, поддерживать этот проект в первый чтение и зафиксировать для себя этот проблема, с то чтобы она быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! доклад мой уважаемый коллега оксана андреевна бондарь освобождать я от необходимость пространный выступление, поэтому я короче останавливаться на основной положение указанный законопроект, сказать, в что он суть. представлять проект предлагаться вносить изменение в статья 34 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". принятие предлагать изменение позволять предоставлять право несовершеннолетний ребенок неработающий пенсионер получать компенсация расход на оплата проезд один раз в два год к место отдых и обратно на территория российский федерация — один раз в два год!
указанный изменение направлять на улучшение материальный положение пенсионер, иметь несовершеннолетний ребенок и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, и согласоваться с положение конвенция о право ребенок. в соответствие с конвенция государство обязываться обеспечивать ребенок такой защита и забота, который необходимый для его благополучие, принимать во внимание право и обязанность его родитель, опекун или другой лицо, нести за он ответственность по закон, и с этот цель принимать весь соответствующий законодательный и административный мера. государство призывать принимать необходимый мера по оказание помощь родитель и другой лицо, воспитывать ребенок, в осуществление этот право и в случай необходимость оказывать в тот число и материальный помощь, а также содействовать в предоставление равный возможность для отдых ребенок — это 31-я статья конвенция. ребенок север требовать дополнительный социальный защита с учет их проживание в экстремальный природный-климатический условие. в соответствие со статья 33 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" несовершеннолетний ребенок работник организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, иметь право на оплачивать за счет средство работодатель проезд к место использование отпуск работник в предел территория российский федерация и обратно один раз в два год. предоставление аналогичный право несовершеннолетний ребенок неработающий пенсионер, проживать в тот же дискомфортный для жизнь человек природный-климатический, социально-экономический и медико-биологический условие, быть способствовать обеспечение равный возможность реализация конституционный право на отдых для ребенок неработающий пенсионер.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться на тот основание, что расширение круг лицо, иметь право на компенсация указанный расход, потребовать выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, а законопроект не содержать положение, соответствующий статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. вместе с то комитет осознавать исключительный значимость социальный функция по воспитание подрастать поколение, и поэтому вопрос финансовый обеспечение и планировать расход мочь становиться предмет обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение. мы с вы сейчас только по крым принимать закон, мы всячески обласкивать крым за этот несколько месяц, но давать не забывать, что, наверное, в магадан чуть тяжело жизнь, работа, воспитание ребенок, учеба, чем в крым, и 560 миллион рубль — это небольшой деньги для российский федерация.
дорогой друг, мы просить поддерживать этот законопроект. данный законопроект поддерживать весь северный регион страна, в который в семья неработающий пенсионер проживать и воспитываться всего-то шестьдесят тысяча несовершеннолетний. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. на законопроект получать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть: в тридцать из они законопроект поддерживаться, в двадцать восемь — не поддерживаться, в десять отзыв позиция не определять. под действие настоящий проект федеральный закон подпадать двадцать три субъект российский федерация, относиться к район крайний север и приравнивать к они местность.
уважаемый коллега, я помнить первый государственный дума, когда быть принимать закон "о ветеран", — тогда сидеть в этот зал мой коллега тоже кричать, мол, вы популист, вы не то принимать, а мы говорить, что прийти время, и закон "о ветеран" быть исполняться. так что этот законопроект в первый чтение нужно принимать, а ко второй чтение можно быть обсуждать... я призывать вы, особенно тот, кто любить ребенок, иметь ребенок и иметь родственник на север, в магадан и в якутия: поддерживать этот законопроект, несмотря ни на какой политический указание партия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
быть ли вопрос?
депутат кармазина, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
вопрос николай михайлович.
николай михайлович, сказать, пожалуйста, в какой стадия находиться рассмотрение законопроект "об арктический зона..."? он готовить дума предыдущий созыв, работать над этот законопроект именно дума.
я считать, что мы постоянно рассматривать какой-то лоскутный законопроект, вместо то чтобы принимать этот закон. если бы мы принимать закон об арктический зона, мы пересматривать бы весь социальный гарантия, потому что не только этот часть, но и еще куча все можно быть бы туда добавлять, просто нужно пересматривать подход. вот сказать я, в какой стадия он у вы, работать вы над законопроект "об арктический зона..." с правительство или нет? весь северный территория (я лето быть в норильск), союз город заполярье и крайний север настаивать на принятие закон "об арктический зона...".
председательствующий. депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый раиса васильевна, мы над этот работать, но я еще о другой закон сказать — о развитие дальний восток и забайкалье. сегодня готовиться два такой законопроект — в совет федерация под руководство штыров, мы возглавлять рабочий группа, и подобный законопроект готовиться в правительство, но трудно сказать, когда это весь попадать в зал заседание государственный дума.
к закон об арктика привязывать 560 миллион — да там триллион рубль! и очень долго мы еще этот закон, наверное, быть принимать, а ребенок оздоравливать надо уже буквально этот осень, весна будущий год и так далее.
я думать, что в первый чтение этот законопроект надо принимать. и никакой это не лоскутный одеяло: двадцать три территория, шестьдесят тысяча ребятишки не мочь выезжать, солнце не видеть!
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый оксана андреевна, фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект. и в дополнение я мочь вы проинформировать о то, что наш фракция (я, тумусовый федот семенович, горячева светлана петровна) вносить законопроект № 489751-6 о выплата второй материнский капитал семья, проживать в условие дальний восток и крайний север. конечно, этот законопроект еще более серьезный, он как раз не лоскутный, он мочь кардинальный поменять ситуация и помогать дальневосточник и северянин. и скоро все, поскольку он быть гораздо дорого стоить, реакция быть такой же: правительство сказать, что деньги нет, а партия правительственный, естественно, поддерживать такой решение. поэтому мы предлагать вы вместе с северянин объединять усилие, призывать ваш коллега из другой регион действительно поддерживать, потому что сегодняшний главное решение президент — развивать, осваивать, закрепляться на дальний восток, в сибирь — естественно, без дополнительный помощь, прежде все материальный и финансовый, не осуществлять. а где взять деньги, мы тоже знать: один только законопроект о прогрессивный шкала налог, касаться 0,2 процент налогоплательщик, у который доход сотня миллион, если не миллиард, давать 2—3 триллион рубль. вот мы правительство говорить, где деньги взять, и еще масса другой предложение быть, но до тот пора пока мы весь не объединяться вокруг ваш законопроект, вокруг тот законопроект, о который я сказать, мы не добиваться успех.
мы вы благодарить, передавать привет магаданец, северянин, и смело, смело: нужно не просить, не выпрашивать, нужно требовать положенный, во всякий случай в то, что касаться ребенок!
председательствующий. абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый оксана андреевна! фракция лдпр также поддерживать данный законопроект. мы считать, что сегодня он касаться прежде все восемь территория дальний восток. я сам дальневосточник, из амурский область, и не понаслышке знать, что в отдаленный северный район жить, скажем так, в плохой условие: отсутствие или дороговизна транспорт, многий ребенок не иметь возможность выезжать ознакомляться с культурный, с архитектурный памятник наш страна.
я считать, это не такой уж большой средство — 560 миллион рубль. в заключение правительство сказать, что в федеральный бюджет на 2014—2015 год этот средство не предусматривать, — ничто страшный, нужно еще посмотреть, весь ли пенсионер пользоваться данный право на проезд. не каждый же пенсионер раз в два год посещать место отдых, и наверняка там оставаться какой-то деньги — вот где нужно изыскивать средство! и не весь шестьдесят тысяча ребенок быть раз в два год пользоваться этот право — там также быть существенный экономия. иначе выходить, что ребенок из один класс мочь быть в москва, в санкт-петербург, а из другой не мочь себя это позволять. то более пенсионер, который иметь несовершеннолетний ребенок, — нужно отдавать они должное — не так просто на свой мизерный пенсия, да еще в условие крайний север, где и медикамент, и продукт питание стоять немалый средство, воспитывать ребенок, конечно, государство должно поддерживать они. и я думать, 560 миллион рубль, а по факт, наверное, надо быть и мало, мы находить.
фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в пресса быть сообщение, что фракция "справедливый россия" то ли уже вносить, то ли собираться вносить законопроект об уголовный ответственность за невыполнение поручение президент, так вот мы все и в правительство, и в государственный дума мочь подпадать под действие этот закон, поскольку уже семь раз не выполнять поручение президент путин, потом президент медведев, потом опять президент путин решать вопрос о предоставление оплачивать отпуск человек, проживать на дальний восток и на приравнивать к крайний север территория.
то, что мы вносить поправка в 325-ю статья трудовой кодекс, — это профанация и бессовестный обман народ, потому что за счет работодатель не мочь человек из северный территория поехать, сказать, в центральный россия, в тот же крым или в сочи по один простой причина (мы проводить анализ): свыше 70 процент предприятие просто не иметь доход и из фонд заработный плата не мочь делать такой выплата. и сегодня вот этот просьба о малый малость: ребенок, осколок грусть, который жить со старик-пенсионер, давать такой небольшой возможность... мы опять пытаться спускать на тормоз очередной законопроект, и получаться, вы понимать, опять профанация, потому что мы говорить о патриотический воспитание молодежь, а ребятишки у мы сегодня за речка ездить в китай и хорошо знать китайский территория, но никогда не бывать в русский музей, в эрмитаж и, видимо, только в очень далекий перспектива смочь туда поехать.
я быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, тема, который сегодня подниматься, очень важный. действительно, проблема такой быть, но я думать, что расход подсчитывать неверно, они быть много по один простой причина: север — это список № 1, женщина по он уходить на пенсия в 40 год, мужчина — в 45 год, поэтому сумма неточный.
и этот проблема, я думать, не настолько больной, быть еще и другой проблема. закон, в статья 34 который мы вносить поправка, приниматься еще верховный совет в 1993 год, за проходить с тот пора время происходить изменение, и хотеть борис львович напоминать: до 2006 год, до внесение поправка, что работодатель решать, оплачивать дорога или не оплачивать, платить все предприниматель. если он мочь вести бизнес, то должный об это тоже думать, и если оборот даже по упрощенка 100 миллион рубль, значит, это не такой уж и малый бизнес. если он заниматься бизнес, значит, у он быть доход, и он должный думать о наемный лицо, он обязывать это делать и обязывать обеспечивать проезд.
теперь что касаться другой проблема, о который я хотеть бы сказать. ребенок-инвалид, входить во взрослый жизнь, получать социальный пенсия, а по закон мы оплачивать проезд в отпуск только тот, кто получать трудовой пенсия, — вот почему очень нужный закон об арктический зона! и не только этот вопрос, быть еще множество другой, и мы обязанный приводить все в соответствие друг с друг. если мы принимать закон об арктический зона, вот тогда вопрос, о который я говорить, мы отрегулировать.
честно говорить, если бы я быть на заседание комитет, то я бы предлагать не отклонять этот законопроект магаданский областной дума. почему он пойти на отклонение? потому что отрицательный заключение правительство: проект закон не обеспечивать финансирование, поэтому не быть выполняться, это пустой обещание. нужно быть в соответствие со 112-й статья регламент направлять он на доработка, и, поверять, решать бы этот вопрос, ведь над отдельный законопроект мы здесь, в дума, по пять год работать, но в конец конец они приниматься, в тот число и о внесение изменение в пенсионный законодательство, и в тот же 325-ю статья.
уважаемый коллега, конечно, тема очень важный. я считать, что правительство обязанный услышать мы, северянин, потому что этот ребенок до восемнадцать год оказываться заложник, а ведь они мочь поехать отдыхать, потому что летний оздоровительный кампания проводиться субъект российский федерация и муниципалитет, они мочь поехать в тот число по программа оздоровление за предел территория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кармазин р. в. конечно, желательно, чтобы они с родитель мочь поехать.
проблема быть, и я полагать, что законопроект нужно не отклонять, а просто направлять на доработка — концепция законопроект правильный, но сегодня просто нет деньги.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. представитель комитет?
пожалуйста, харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. раиса васильевна, спасибо за соболезнование этот законопроект. у мы сегодня 240 тысяча желать выезжать с север. я в этот созыв два год возглавлять комитет, и вместе со свой коллега мы упрашивать весь зал и ваш фракция предусматривать 7,5 миллиард на выезд тот, кто там отрабатывать, стаж вырабатывать и так далее. здесь требоваться такой маленький кусочек, мы на копейка спотыкаться, и это тогда, когда весь россия видеть, как мы не знать, как еще обласкивать крымский территория, — вчера же президент владимир владимирович путин говорить о то, какой резерв иметься, и о то, что сегодня финансирование крым никой образ в наш бюджет не пробивать дыра.
зачем сегодня говорить про закон об арктика, раиса васильевна? вы опытный человек и знать: там же производство, там разработка шельф, там ни о какой социальный обязательство речь не идти, зачем рассматривать законопроект увязывать с закон об арктика? мы с вы его быть принимать, мочь быть, еще и в седьмой созыв, если мы выбирать народ. я считать, что данный законопроект надо принимать сегодня. никто не говорить, что уже завтра потребоваться финансирование, он надо принимать, а ко второй чтение быть дорабатывать, шаг за шаг. сразу необъятный не объять, главное — сделать первый шаг в отношение такой ребенок, их всего шестьдесят тысяча на север.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
докладчик не хотеть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	213 чело.	47,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	214 чело.
не голосовать	236 чело.	52,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, продолжать рассмотрение законопроект.
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
доклад член совет федерация владимир анатольевич петров.
петров в. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега!
из зал.  (не слышно.)
петров в. а. мой закон деньги не требовать, поэтому разрешать я докладывать.
этот законопроект вносить рядом член совет федерация во глава с валентина ивановна матвиенко. суть его простой: наделять законодатель субъект федерация тот же право в сфера осуществление предварительный парламентский контроль, который наделять и федеральный собрание, речь идти о полномочие по рассмотрение и внесение изменение в государственный программа. актуальность данный законодательный инициатива достаточно очевидный: с этот год законопроект о федеральный бюджет разрабатываться и вноситься на рассмотрение федеральный собрание в программный формат, треть субъект российский федерация также переходить на программный-целевой метод при формирование бюджет, и в течение близкий год, как известно, весь субъект переходить на этот метод. наделение региональный законодательный собрание право работать с государственный программа должно способствовать повышение прозрачность и эффективность бюджетный процесс на место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы в прошлый год принимать закон № 77-фз "о парламентский контроль", где наделять оба палата федеральный собрание право рассматривать государственный программа и вносить в они изменение. данный законопроект, который представлять мы сенатор, ровно такой же право предоставлять законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в порядок, который они свой закон устанавливать.
комитет считать, что предлагать норма унифицировать бюджетный процесс, реализовать единый подход к формирование бюджет на весь уровень. счетный палата поддерживать указанный законопроект, быть положительный заключение многий регион. комитет рекомендовать дума принимать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир анатольевич, в документ записывать, что мы давать право законодательный (представительный) орган власть субъект федерация рассматривать проект государственный программа. я хотеть бы уточнять: рассматривать или утверждать? это разный глагол. например, мы сегодня рассматривать на правительственный час и принимать к сведение отчет министр — ни да ни нет, ни хорошо ни плохо. наверное, все-таки нужно точно написать: не "рассматривать", а "утверждать" программа.
и второй момент. тот программа, который уже сегодня действовать, а их много, они должный быть утверждать законодательный собрание или это касаться только новый программа?
петров в. а. у мы по действующий законодательство государственный программа утверждаться высокий орган исполнительный власть на федеральный уровень, то быть правительство, на субъектовый — высокий исполнительный орган власть субъект, то быть этот ниша не наш, не законодатель, это ниша исполнительный орган, поэтому и записывать, что рассматривать. а рассматривать по аналогия с федеральный собрание, где комитет государственный дума и совет федерация программа рассматривать и давать заключение в правительство, а там уже утверждать.
из зал.  (не слышно.)
петров в. а. да, утверждать они, но с учет наш замечание.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый надежда сергеевна, вообще, ваш комитет — комитет-соисполнитель, но быть еще комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, который не случайно давать замечание, касаться то, например, что в соответствующий закон должный быть вносить соответствующий изменение, и в заключение отмечать, что не устанавливать возможный правовой последствие рассмотрение законодательный орган государственный власть субъект проект госпрограмма. у вы на заседание комитет рассматриваться этот вопрос, это замечание, — какой позиция вы предлагать в связь с замечание комитет по федеративный устройство?
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый александр георгиевич, у мы весь этот вопрос рассматриваться, и мы говорить о то, что ко второй чтение вносить соответствующий поправка в этот законопроект, они быть касаться в тот число внесение изменение и в 184-й закон, и, возможно, в 131-й закон, если мы такой же право предоставлять муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет не только сделать замечание, но и подготовить соответствующий поправка, направлять они в профильный комитет, поэтому мы уверять, что весь замечание комитет быть учитывать при подготовка и рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. владимир анатольевич, здесь серьезный состав автор, который вносить данный законопроект. сказать, какой все-таки основной идея этот законопроект? вы приводить в соответствие с действующий законодательство действующий норма бюджетный кодекс, приводить в соответствие с право, предоставлять федеральный парламент, либо вы все-таки хотеть давать возможность законодательный собрание принимать участие в рассмотрение программа социально-экономический развитие территория и так далее? потому что вот тот формулировка, который вы предлагать, декларативный — мы и сейчас мочь это рассматривать, мы никто не запрещать, и я вы мочь сказать, что мы это рассматривать и на парламентский слушание, на заседание фракция, на заседание комитет. этот формулировка являться декларативный. так вы просто отвечать, что это — все-таки приведение в соответствие или действительно искренний желание решать этот вопрос?
петров в. а. мы, конечно, хотеться бы, чтобы законодательный орган субъект активно включаться в работа не только при утверждение программа, но и при их формирование, но все равный у мы на сегодняшний день законодательство таков, что парламент программа рассматривать, а утверждать их исполнительный орган власть. как показывать практика, уже, например, в этот год мы в бюджетный комитет совет федерация и в бюджетный комитет госдума рассматривать два программа, который подготовить министерство финансы, и подавлять большинство наш замечание минфин учитывать — думать, такой же практика складываться и на региональный уровень.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, прежде чем мы переходить к выступление, у я просьба такой: мы с вы нужно завершать рассмотрение этот вопрос, потом рассматривать 23-й вопрос, 27-й вопрос и еще по сокращенный процедура несколько проект. коллега, нет возражение против то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение этот вопрос? согласный, спасибо.
по ведение — харитонов николай михайлович. уходить.
смолин олег николаевич по ведение. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я предлагать по окончание рассмотрение этот вопрос вернуться к голосование по законопроект, обозначать в пункт 28, и просить предоставлять слово по мотив.
председательствующий. по вопрос 28 мы проголосовать уже, олег николаевич.
смолин о. н. вернуться к голосование, как не раз делать государственный дума.
председательствующий. курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, просить рассматривать 37-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. вопрос 37 по сокращенный процедура — рассматривать.
курбанов р. д. спасибо.
председательствующий. тихонов руслан кронидович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
кузин по карточка тихонов.
александр дмитриевич, я просить учитывать, что волк, тихонов и кузин по 28-му вопрос голосовать против.
председательствующий. хорошо.
черешнев валерий александрович.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
а я просить учитывать, что шудег по 28-му вопрос проголосовать за.
председательствующий. хорошо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я не становиться бы выходить на трибуна, если бы вопрос действительно стоять в тот плоскость, о который мы говорить, но здесь на самый дело подниматься проблема участие представительный орган власть в принятие программа социально-экономический развитие территория. вы знать, что и президент в свой выступление сказать о то, что мы должный пересматривать подход к формирование бюджет, переходить на программный метод, — если мы понимать, что все быть идти через программа, то вести речь об участие представительный орган субъект практически в момент принятие бюджет просто нереально.
к сожаление, я думать, что чем в тот формулировка, в который у мы это сегодня представлять в закон "о парламентский контроль", хорошо бы это вообще не быть, на мой взгляд, потому что в такой случай каждый субъект, наверное, предполагать бы, что если уже находить общий язык, то это где-то быть рассматривать, быть утверждать, а тот норма, который сегодня у мы записывать в закон "о парламентский контроль", что мы рассматривать, — это норма декларативный, фактически ни о что, более то, тот формулировка, который быть, на мой взгляд, полностью дискредитировать парламент. что такой "рассматривать"? это значить, что данный рассмотрение не иметь никакой правовой последствие, и поэтому комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление совершенно четко, точно указывать: ну давать мы предложение, а далеко-то что? мы хотеть жестко закреплять возможность внесение предложение, но это мы вообще с нога на голова все ставить! мы же помнить, что буквально год три назад в субъект рассматриваться весь этот программа, и все быть нормально, никакой проблема с это не быть. если говорить о 131-м закон, то и изменение-то вносить туда не нужно: сегодня 131-й закон четко предусматривать утверждение муниципальный программа представительный орган. кстати, то, что я сегодня снимать вопрос, говорить о то, что мы немножко пойти вразрез: если, как комитет по бюджет говорить, в 184-й закон нужно вносить изменение, то в 131-й и вносить не нужно, а нужно приводить в соответствие.
конечно, мы бы разделять рассмотрение бюджет на рассмотрение программа, это быть бы плановость определенный, быть бы продуманный алгоритм действие, и быть бы видно четко место парламент и на уровень муниципалитет, и на уровень субъект. сегодня, к сожаление, этот нет, поэтому мы иметь то... хорошо, что у мы сегодня председатель комитет макаров и к мы приходить правительство, хотя в другой комитет, я знать, правительство не приходить, но мы не мочь писать закон под конкретный человек: не быть макаров — не быть контроль и не быть слушать (я не знать, как там в совет федерация), то быть все определяться договоренность на понятийный уровень, но это совершенно не соответствовать сегодняшний требование.
я считать, что при тот формулировка, в который этот норма прописывать, вот в такой декларативный форма, быть даже много вред, чем польза, потому что мы с вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
катасонов с. м. мы с вы и так иметь право рассматривать, вносить предложение, но если это не влечь никакой правовой последствие, то фактически отношение к мы со сторона правительство... вот губернатор, в отличие от мы, единоличный орган, и получаться, что рассматривать 450 депутат, ну, в субъект, допускать, 40 депутат, а решение включать в программа или не включать принимать потом один человек.
в общий, здесь комплексный проблема, и, я считать, решать она нужно кардинальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор? комитет?
максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый коллега, я хотеть просто обращать ваш внимание, что мы работать с программный бюджет первый год, на 2014 год он сформировывать, но, переходить на этот форма, мы говорить о то, что госпрограмма являться инструмент, способ составление и исполнение бюджет, и все, что в они закладывать, именно в бюджет закладываться, и в бюджет мы утверждать весь этот показатель. поэтому напрасно, сергей михайлович, вы говорить, что у мы нет влияние на этот программа. весь комитет сейчас как раз получать уточнять программа, уточнять в соответствие именно с наш предложение, который мы при утверждение бюджет вносить и в постановление государственный дума отражать. мы такой же норма давать и на уровень законодательный (представительный) орган на место, чтобы у мы быть действительно единый подход в унифицировать система бюджетный процесс. давать поработать и посмотреть, что мы быть не хватать в работа с программа, но утверждать они законодательный орган и на федеральный уровень, и на региональный и муниципальный, наверное, нельзя. вы говорить о то, что какой-то программа утверждаться, — это программа социально-экономический развитие, они действительно утверждаться законодательный орган, а госпрограмма, они являться воплощение, что ли, вот этот программа социально-экономический развитие в конкретный мероприятие, направление и объект.
фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть уточнение порядок поощрение обучающийся за успех". доклад людмила ивановна швецова.
пожалуйста.
швецова л. и. уважаемый коллега, я хотеться бы сначала спрашивать, а кто быть у мы медалист, когда заканчивать школа? может, это не очень скромно, но подымать рука, кто иметь медаль, первый свой награда за учеба?
председательствующий. сколько отличник у мы!
швецова л. и. не так уж много, но, дорогой друг, не в это дело. в советский, а затем в российский система образование существовать очень много форма поощрение, самый значимый из который быть золотой и серебряный медаль, а также почетный грамота за успех в изучение отдельный предмет. кстати, хотеть напоминать, что этот награда, золотой и серебряный медаль, быть вводить 30 май 1945 год, то быть сразу после окончание война становиться такой особый приоритет выделение талантливый учащийся.
к сожаление, в принимать недавно закон "об образование..." этот награда место достойный не находиться, закон не предусматривать награждение ребята медаль. это вызывать, естественно, соответствующий реакция в общество, среди родитель, среди учащийся, и многий субъект федерация принимать свой закон, который утверждать на региональный уровень подобный род награда. мы считать возможный, нужный, и очень большой количество депутат это поддерживать, вносить изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", касаться поощрение за успех в учебный и иной деятельность, и определять норма, какой образ это можно быть бы сделать. мы предлагать наделять федеральный орган исполнительный власть полномочие по определение условие поощрение золотой медаль "за особый успех в учение" и похвальный грамота "за особый успех", а также выделять вид поощрение, который быть применяться к обучающийся и выпускник, за успех в культурный, спортивный, общественный и другой деятельность.
мы получать уже много отзыв из субъект федерация и считать, что проект документ можно вынести на голосование в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по образование вячеслав алексеевич никонов. пожалуйста.
никонов в. а. глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! со весь самокритичность следовать признавать, что, когда мы принимать закон "об образование...", мы уделять много внимание вопрос право и обязанность учащийся, но уделять мало внимание вопрос поощрение. об это мы напоминать министерство образование и наука, когда в сентябрь прошлый год отменять приказ о присвоение золотой и серебряный медаль на федеральный уровень, этот право оставаться у субъект федерация. возмущение педагог, ученик и родитель понятно: конечно, хорошо, наверное, получать медаль рязанский область или красноярский край, но при весь уважение к называть область и край федеральный медаль за успех в учеба все-таки более предпочтительный.
группа депутат государственный дума и член совет федерация вносить законопроект, который предусматривать определение вид поощрение, применять к обучающийся и выпускник образовательный организация за успех в учебный, физкультурный, спортивный, общественный, научный, научно-педагогический, творческий, экспериментальный и инновационный деятельность. мы решать, что это должно быть закреплять закон, а не приказ министерство, при это комитет считать, что предлагать перечень вид поощрение нуждаться в уточнение.
к текст законопроект иметься замечание юридико-технический характер, что отмечать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, но замечание концептуальный характер нет. в тот же время в комитет поступать двадцать один отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и двадцать два отзыв — от орган исполнительный власть, весь отзыв положительный.
комитет по образование предлагать принимать законопроект в первый чтение. я думать, что родитель, педагог и ребенок сказать мы за это спасибо.
спасибо за внимание.
председательствующий. и вы спасибо.
быть ли вопрос? быть.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый людмила ивановна, как медалист медалист я вы хотеть спрашивать: как бы вы относиться к то, если бы мы все-таки попытаться хотя бы отчасти вернуть льгота для поступать в вуз отличник, например, при результат единый госэкзамен 90 балл и высоко и наличие золотой медаль принимать абитуриент вне конкурс?
председательствующий. швецова микрофон включать.
швецова л. и. олег николаевич, я абсолютно поддерживать ваш позиция, мы договариваться, что, когда мы принимать закон, министерство принимать постановление, согласно который наличие медаль быть давать соответствующий преимущество. какой — это надо быть еще прорабатывать, и я думать, что мы в комитет вместе с вы это сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть уточнение порядок поощрение обучающийся за успех".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
проект федеральный закон принимать в первый чтение.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с совершенствование миграционный законодательство". доклад ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума законодательный собрание санкт-петербург. настоящий законопроект предлагаться разрешать правовой неопределенность в вопрос получение виза на непродолжительный срок (до 30 день) иностранный гражданин, прибывать к мы для проведение концертный программа. существующий процедура оформление разрешение являться довольно сложный как для принимать сторона, так и для артист и для лицо, который они обслуживать. при принятие закон не потребоваться получать разрешение на работа.
законопроект проходить весь необходимый процедура, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, также он поддерживать профильный комитет совет федерация.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с совершенствование миграционный законодательство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й пункт повестка день. по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться применять при досрочный назначение трудовой пенсия по старость в связь с работа в район крайний север и приравнивать к они местность перечень район крайний север и приравнивать к они местность по состояние на день назначение пенсия. предлагать законопроект переход к применение перечень район крайний север и приравнивать к они местность по состояние на день назначение пенсия по объективный причина, указывать в заключение комитет, не согласоваться с положение действующий федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". и следовать отмечать, что с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон "о страховой пенсия", который предусматривать весь тот же положение, который предлагаться данный законопроект путем внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
37-й пункт. также по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума 31 октябрь 2013 год, проходить весь необходимый процедура. на законопроект иметься отрицательный заключение и правовой управление, и комитет. на основание излагать комитет рекомендовать законопроект к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега, за работа. весь добрый! 
