23 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде все давать поздравлять с день рождение александр леонидович бурков и пожелать он и благополучие, и успешный работа, и здоровье, конечно!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот смотреть каждый день по телевидение новость и кроме украина практически ничто не видеть — просто не показывать! проблема украина сегодня буквально заслонять, отодвигать на задний план очень многий внутрироссийский проблема, но от это они не исчезать, не становиться менее острый, и решать они мы все равный приходиться.
какой это проблема? в конец прошлый год в ряд газета быть опубликовывать итог опрос население о то, какой проблема волновать много все: на первый место оказываться проблема жкх, и это, наверное, неудивительный, а вот на второй место выходить проблема, связывать с падение нравственность, с засилье зло и жестокость в средство массовый информация. интересно, что еще десять год назад во весь опрос этот проблема занимать седьмой или даже десятый место, а сегодня выходить на второй место. снижение уровень мораль и нравственность сегодня охватывать весь общество — от высокий эшелон власть до самый низы, и это видеть и чувствовать многий. потеря от это трудно подсчитывать, но наверняка они огромный. сегодня о необходимость защита нравственность и мораль говорить многие и много, говорить постоянно на весь уровень власть, но почему-то количество проблема от это не уменьшаться, а становиться еще много, и вновь появляться такой известный общероссийский опасность, как опасность заговаривать, забалтывать проблема, вопрос.
посмотреть, в течение пятнадцать прошедший год во весь послание и президент путин, и президент медведев говориться о необходимость укрепление нравственность и мораль — пятнадцать год подряд! — а что изменяться? 12 декабрь 2012 год, вы помнить, президент путин, обращаться с послание к федеральный собрание, сказать, что наш "общество испытывать явный дефицит духовный скреп", что необходимо укреплять морально-нравственный единство наш народ, а средство массовый информация должный руководствоваться высокий идеал, идеал добро. а что в итог? в итог мы сокращать финансирование этот задача, и он подписывать такой бюджет. спустя год, тоже 12 декабрь, президент объявлять 2014 год в россия год культура, поэтому он должный быть год патриотизм, нравственность и мораль. вроде правильно — а что в итог? мы снова сокращать финансирование этот задача, и он снова подписывать этот бюджет. я уже не приводить здесь слово другой руководитель страна, ваш слово, который звучать в этот зал, по проблема нравственность: слово много, а результат практически нет, извинять.
возможно, причина это в пятый колонна, о который недавно заговаривать президент и о наличие который наш партия — партия кпрф — говорить и писать уже двадцать год. действительно, пятый колонна в россия уже действовать практически не скрываться, а что это значить для наш избиратель, для наш народ, для страна?
наверняка многие помнить слово, что в общество, где нет мораль и нравственность, не быть действовать никакой закон, — быть мой воля, этот слово метровый буква я написать бы и повесить над наш президиум, чтобы они у мы всегда быть перед глаз и чтобы мы о они помнить! ведь пять тысяча закон государственный дума принимать — и что, у мы экономика сильный, и что, у мы человек хорошо жить?!
вспомнить советский телевидение: ведь каждый вечер весь семья собираться у телеэкран, телепередача объединять! а нынешний телевидение, нынешний средство массовый информация? наоборот, нести антикультура! вообще, печатный средство массовый информация и телевидение становиться мощный информационный оружие, разъединять и семья, и народ, — ну, если это оружие, то, соглашаться, оно должно быть под контроль, под контроль и государственный, и общественный, иначе оно весь мы уничтожать.
многие наверняка слышать об известный доктрина шеф цру аллен даллес, и как-то я с этот трибуна приводить его слово об оболванивание русский народ, а сегодня я хотеть приводить еще один фраза, не менее значимый: "литература, театр, кино — все быть изображать и прославлять самый низменный человеческий чувство... мы быть... браться за человек с детский, с юношеский год... становиться разлагать, развращать и растлевать..." представлять — разлагать, развращать, растлевать душа, внутренний мир каждый человек! некоторые говорить, что это фальшивка, что это якобы не аллен даллес писать, а какой-то писатель, но, пока спорить, чей этот слово, цель, излагать в этот доктрина, прекрасно финансироваться и реализоваться на практика. и вот уже пример воровство становиться привычный, естественный, а не постыдный, и тот, кто воровать, жить хорошо, а тот, кто не воровать, жить худо, и это мы видеть буквально каждый день, телевидение становиться все более агрессивный и агрессивный! каждый канал по ложка деготь добавлять — и вот уже в россия нет нравственность! вот что являться главный проблема, вот о что мы с вы должный постоянно думать!
резко возрастать значение укрепление нравственность еще и потому, что мы становиться все мало и мало. неделя назад в этот зал представитель правительство сказать, что мигрант в россия 12 миллион, а в соответствие с данные российский институт стратегический исследование накоплять миграция в россия составлять 30 миллион человек. кстати, статистика фсб подтверждать это: по их данный, разница между численность тот, кто въезжать в россия, и численность тот, кто выезжать за постсоветский период, составлять 28 миллион человек, то быть цифра совпадать. большинство мигрант отличаться не только низкий уровень образование, но и то, что не знать и не хотеть знать наш культура, наш история, наш традиция, не хотеть они изучать, у они, видимо, свой ориентир. и это очень опасно еще по один причина: по расчет специалист центр социология институт социально-политический исследование российский академия наука, если быть сохраняться тот тенденция, который сейчас иметься, то в наш страна к 2050 год половина население страна быть составлять мигрант. вдумываться: половина население! наш традиция, наш культура, наш нравственность быть оттеснять, они просто быть заменять на среднеазиатский и на китайский ценность.
и еще один очень серьезный проблема стоять перед мы. соглашаться, что каждый неделя — буквально каждый неделя! — мы видеть по телевидение фильм о то, как русский народ, наш солдат и офицер воевать на кавказ, как наш народ убивать друг друг, уничтожать друг друг, и это выдаваться за героизм. кто это нужный, зачем это нужный?! это что, укреплять наш страна?! у мы что, нет пример для укрепление дружба народ?! мы что, не мочь показывать, как мы вместе, весь народ, воевать против фашист, как восстанавливать разрушать народный хозяйство, как работать, учиться, жить вместе? что, об это нельзя снимать фильм?! наверное, можно, но не давать, потому что главный задача — разъединять мы, весь народ, и поодиночке уничтожать! все много и более острый становиться вопрос об ответственность за это, и если мы об это не подумать, то скоро быть поздно: событие, подобный происходить на украина, мочь происходить и в россия, и мы в какой-то степень быть в это виноватый!
на день от имя группа депутат наш фракция мы вносить в госдума проект закон о защита общественный нравственность в электронный средство массовый информация, где предлагаться принимать целый ряд мера в рамка возможность государственный дума, где даваться ряд рекомендация правительство, регион, национальный ассоциация телерадиовещатель. думаться, что пора также один из "правительственный час" специально посвящать вопрос общественный нравственность, и такой предложение мы готовить на осенний сессия. и вообще, я считать, надо каждый год этот вопрос ставить и хотя бы один раз в год детально он рассматривать. в комитет госдума сейчас находиться законопроект "о высокий совет по этика и нравственность в область кинематография и телерадиовещание в российский федерация", и, насколько я знать, в май мы с вы быть он рассматривать. думаться, что каждый необходимо быть очень пристально изучать этот вопрос: он заслуживать то, он являться один из основной, на второй место среди актуальный проблема его народ называть, и надо принимать этот закон — это ждать от мы наш избиратель.
необходимо иметь единый федеральный программа возрождение духовность, а не латать дыра — пока мы латать один дыра, появляться два новый. на мой взгляд, необходимый русский телевидение — русский не только по название, но и по дух, время наставать уже. пока мы спорить, можно или нельзя вмешиваться в деятельность средство массовый информация, можно или нельзя влиять на содержание, во весь развитый страна мир давно это делать и не стесняться, и считать, что они правильно делать. такой закон и подзаконный акт иметься в испания, италия, норвегия, сша, во франция, в швеция, германия, китай, япония и во многий другой страна, в тот число и в страна бывший ссср. посмотреть, в соединять штат быть специальный орган, в тот число общественный, который мочь просто вырезать целый кусок из кинофильм. вот у мы по телевизор несколько раз показывать фильм "крестный отец". в соединять штат америка его сокращать на полчаса, весь сцена, связывать с жестокость, насилие, секс, из он вырезать, — они считать, что это они не нужно, а мы показывать в полный объем и считать, что так хорошо! мы пора ссылаться на какой-то западный страна, и если уж мы это делать, то давать вот это у они перенимать — такой пример, давать улучшать наш внутренний мир, укреплять наш государство!
в заключение, дорогой коллега, я хотеть бы напоминать еще раз слово известный китайский философ, мыслитель конфуция: народ, лишать нравственность и традиция, превращаться в стадо говорить животное. мы не должный это допускать, не для это мы с вы сюда избирать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! 53 год назад русский космонавт юрий алексеевич гагарин, красивый, улыбчивый, молодой и сильный, на легендарный королевский "семерка" совершать первый в история полет в космос. еле выживать в застенок большевистский нквд, русский конструктор сергей павлович королев создавать ракета, который и сегодня под название "союз", после глубокий модернизация, доставлять к мкс полезный груз, космонавт и астронавт. я напоминать, что ни у сша, ни у европеец сегодня нет пилотировать космический корабль, они быть только у мы и у китай. и то лицемерно на фон украинский кризис выглядеть заявление американский агентство по аэронавтика нас о якобы прекращение сотрудничество с россия, причем они говорить о то, что хотеть прекращать сотрудничество, за исключение вопрос, связанный с мкс, — ну это смешной, потому что у мы сотрудничество только в рамка международный космический станция. быть еще российский лунный двигатель николай кузнецов — НК-33, который американец до сей пора закупать у россия, и это мы мочь они переставать продавать, то более глава роскосмос олег остапенко уже обозначать перспективный цель — создание на луна обитаемый база новый тяжелый ракета-носитель и расширение кооперация с китайский народный республика.
на заря космонавтика производственный база, станция управление и связь, испытательный комплекс быть разбрасывать по весь территория огромный страна. сегодня на фон украинский анархия многий тревожить судьба легендарный кб "южный", производитель изделие "воевода" (по натовский классификация — "сатана") и один из партнер "морской старт". академик михаил янгель и владимир уткин, создавать этот уникальный предприятие, наверное, перевертываться бы в гроб, если бы узнавать, что сегодня по цех и архив кб "южный" сновать, как крыса, американский шпион. директор цру джон бреннан напрямую отдавать киевский марионетка приказ об уничтожение мирный гражданин, но при это он не забывать и о свой главный миссия — о наш секрет. под шумок гражданский противостояние и анархия, по некоторый информация, он вывозить на свой борт секретный архив по ракетный комплекс "воевода", технический документация кб "антонов" и кб "зоря" — "машпроект" по морской газотурбинный двигатель, который использоваться в наш российский флот, и, кроме то, увезти часть документация с предприятие "мотор сич", который поставлять двигатель к российский вертолет. то быть анархия анархия, а секрет, особенно военный секрет россия, секрет.
а самоназванный украинский первый вице-премьер виталий ярема уже в открытый говорить о требование со сторона сша разрывать сотрудничество в область впк с россия. разумеется, россия полностью в течение несколько год мочь спокойно перенести производство тот же ракета на красноярский "красмаш" или двигатель на завод "климов" в петербург, но безучастно смотреть на украинский беспредел, конечно, сила уже нет.
баптист турчинов отдавать приказ стрелять в свой народ как раз в страстный седмица, а в сам праздник воскресение христов отморозок расстреливать блокпост под славянск. взять на вооружение конспект доктор геббельс западный средство пропаганда лгать так неистово, что россия и весь здравый сила мир просто недоумевать: сколько можно повторять, что у россия нет войско на украина, что нет войско на граница с украина?! ну сколько можно об это говорить с высокий трибуна?!
киевский хунта сам отталкивать юго-восток украина, потворствовать избиение кандидат в президент и отказываться разоружать бандит в столица, в киев, и на запад украина. теперь вот какой-то провокация с неясно при какой обстоятельство погибать депутат от партия "батькивщина".
кто мешать садиться за стол переговоры весь политический сила украина, весь регион, понятно — это ес и сша. страна ес уже давно потерять суверенитет, мощный экономика руководить политический карлик — это очевидно. они даже не мочь лично отвечать на письмо российский президент — уже доходить до то, что не хотеть просто в эпистолярный жанр ударяться и отвечать на письмо владимир владимирович путин!
сегодня в россия общество и элита, наоборот, как никогда консолидировать, консолидировать и воссоединение крым и севастополь с россия, и олимпийский игра. несомненный заслуга в качественный подготовка и отличный выступление спортсмен на олимпийский и паралимпийский игра, помимо они сам и тренер, лично министр спорт виталий леонтьевич мутко и наш коллега, глава олимпийский комитет россия александр дмитриевич жуков, но вопрос законодательный регулирование, я напоминать, оставаться в фокус внимание комитет государственный дума по спорт, возглавлять наш коллега по фракция лдпр игорь ананский. также напоминать, что федерация керлинг возглавлять наш коллега по фракция лдпр дмитрий свищевый, и этот никто не известный вид спорт становиться любимый для миллион российский болельщик и спортсмен. за время подготовка к олимпиада создавать тысяча современный спортивный объект в регион, спортивный база в сочи и красный поляна — весь это оставаться и быть использоваться спортсмен, турист, ребенок и простой гражданин. и с точка зрение общественный мнение сегодня лидер в мир становиться российский спортсмен и тренер, а сам олимпиада по уровень безопасность, комфорт, зрелищность превосходить весь предыдущий.
теперь же россия, я напоминать, готовиться к проведение два другой крупный мировой турнир — чемпионат мир по футбол 2018 год и зимний универсиада в красноярск. пожелать успех все, кто к этот причастный! россия вкладывать огромный деньги в масштабный проект — это полезный для экономика, это улучшать инфраструктура, повышать престиж страна, но при это мировой сообщество почему-то не очень хотеть слушать наш аргументация: весь наш заявление разбиваться о стена западный цензура, и наш позиция тонуть сегодня в отголосок геббельсовский пропаганда.
вот взять оон. мы удивляться реакция многий страна на наш позиция по тот же украина, но я хотеть обращаться к история с география: мы нечего ждать от организация, который располагать на территория сша. а если говорить об история, то для некоторый становиться большой откровение, что в первый резолюция оон четко зафиксировать дар в 8,5 миллион доллар джон рокфеллер-младший на покупка земельный участок (это и решать, вообще говорить, вопрос о то, где быть располагаться штаб-квартира оон). вот первый решение генассамблея: приниматься к сведение с чувство искренний признательность предложение, сделать господин рокфеллер, о предоставление в распоряжение оон, в дар 8,5 миллион доллар на приобретение участок в город нью-йорк в район истый-ривер, ну и далее по текст.
поэтому сегодня как получаться? сам напечатать доллар, передавать они в оон — и этот доллар вернуться в экономика соединенный штат, в казна нью-йорк. и мы, весь мир, до сей пора расхлебывать ангажированный позиция многий страна, потому что 15 тысяча служащий, 3 тысяча кадровый дипломат сегодня находиться под пристальный контроль американский спецслужба, весь они пропитываться, так сказать, американский культура, — ну, за исключение виталия чуркин, конечно, — попадать в зависимость от многий американский компания и представитель.
поэтому у мы быть такой небольшой предложение: создавать, мочь быть, межфракционный группа и подготовить обращение к президент россия, с то чтобы он давать поручение поставлять на заседание генеральный ассамблея оон вопрос о перенос штаб-квартира организация объединять нация в другой страна, например в россия. очевидно, что мочь обсуждаться три вариант. первый — один из страна, побеждать во второй мировой война: великобритания, россия, мочь быть, франция, хотя она сдавать свой территория, в отличие от русский, который стоять насмерть везде, в тот число в ленинград. второй вариант — нейтральный государство, например разрушать республика гаити. ну и третий — проигрывать страна, мочь быть, германия или италия, почему нет? оон смочь становиться истинно независимый, как только ее штаб-квартира переезжать из соединять штат америка.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! полагать, принципиально важный и отличительный особенность парламент наш страна на современный этап являться тот факт, что в вопрос защита национальный безопасность, защита исторический память весь фракция парламент, весь политический партия абсолютно единый. это важно именно в свет то, что сегодня для наш страна, как и для любой государство, вопрос конкуренция связывать не только с достижение в экономика, достижение материальный свойство, но, безусловно, и со способность сохранять свой самоидентичность, сохранять то, что определять преемственность поколение, потому что фундаментальный основа сохранение страна, ее развитие являться именно преемственность поколение и сопричастность современный молодой поколение к победа свой народ.
коллега, сегодня мы с вы быть принимать во второй и в третий чтение законопроект, устанавливать уголовный ответственность за реабилитация нацизм. мы с вы вместе разрабатывать и вносить этот законопроект, обсуждать он в первый чтение, и нужно сказать, что ко второй чтение оставаться концептуальный положение об уголовный ответственность за отрицание факт, устанавливать нюрнбергский трибунал, за поощрение преступление, совершенный нацист, а также за распространение заведомо ложный сведение о деятельность ссср в год второй мировой война, и, кроме то, появляться новый позиция, связывать с установление ответственность за публичный распространение сведение, выражать явный неуважение к общество через осквернение памятный дата и день воинский слава, связывать с защита отечество, а также символ воинский слава.
наверное, сегодня уже нет скептик, который ставить бы под сомнение вопрос, нужно ли современный общество защищать исторический факт и норма международный право, — несомненно, нужно. в мир глобальный конкуренция, к сожаление, никто так и не отменять право сила, но это право сила трансформироваться в различный современный, новый форма и метод борьба, и выражение "информационный война" уже не резать слух, оно звучать достаточно обыденно, и, к сожаление, этот метод достаточно широко использоваться. сегодня совершенно очевидный: для то чтобы разрушать страна, не нужный даже применять оружие, достаточно разрушать сознание молодой поколение — и оно сам разрушать свой страна, уничтожать свой отечество.
наш молодой поколение очень хорошо понимать весь то, что связанный с компьютерный технология. мы достаточно часто слышать о различный вирусный атака, который парализовать деятельность компьютерный система, не давать она возможность действовать. вот на самый дело реабилитация нацизм, попытка возрождать через неонацистский идеология весь то, что быть известный в история человечество как фашизм и его чудовищный преступление, как и вирусный атака, направлять на то, чтобы парализовать сознание молодой поколение, сделать невозможный его созидательный сопричастность судьба свой страна, сделать его носитель агрессивный идеология, способный к совершение преступление против мир и безопасность человечество.
если мы обращаться к первоисточник — приговор нюрнбергский трибунал, то увидеть, что там давать прямой оценка: человечество не знать война, по степень тяжесть и агрессия похожий на этот страшный война. совершенно очевидный вывод о то, что агрессия против ссср быть направлять на уничтожение наш страна, — коллега, не на что иной, а именно на уничтожение! — и совершенно очевидно, что сегодня, когда мы говорить, что реабилитация нацизм — это выстрел в прошлое и расстрел будущее, для мы с вы, для парламентарий, это означать один: мы должный устанавливать мера безопасность, мера защита.
вы знать, мы с вы принимать важный закон и с точка зрение норма международный право, потому что такой образ россия подтверждать свой принципиальный государственный позиция: мы быть и оставаться суверенный государство, который не только защищать свой национальный интерес, но и нацеливать на то, чтобы обеспечивать мир и безопасность в международный масштаб, — и это для мы очень важный в преддверие 9 май.
коллега, когда мы смотреть хроника тот война, фильм о тот страшный война, когда мы видеть наш ветеран, мы все равный до конец не мочь понимать и прочувствовать тот боль и тот степень потеря и переживание, с который сталкиваться наш предок, цена свой жизнь, свой потом и кровь отстоять наш страна и защищать мы с вы, поэтому самый малое, что мы мочь и должный сделать, и то, что мы делать в преддверие 9 май, — это создавать недосягаемый линия оборона в цель защита наш страна и современный поколение россиянин от фашизм.
спасибо вы большой за совместный работа. и очень надеяться на то, что и в наш слово, и в наш практический деятельность как политик мы быть всегда руководствоваться понимание свой ответственность перед страна, перед молодой россиянин и помнить о то, что сила, агрессия, ненависть и вражда неприемлемый в разрешение любой спор.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы быть рассматривать в первый чтение законопроект "об основа общественный контроль в российский федерация", который вносить президент страна владимир путин. инициатива президент быть излагать в ход его ежегодный послание федеральный собрание. в разный год тема общественный контроль продолжать оставаться актуальный, вызывать различный спор среди политик, в общество, в различный социальный группа: кто-то говорить, что отдельный функция общественный контроль и так уже быть у общественный палата, а кто-то считать, что контроль явно недостаточно ввиду отсутствие правовой механизм. проходить много время, и наш страна очень сильно изменяться: она становиться более открытый, отношение общество и государство проходить серьезный проверка на прочность конкуренция на выборы, становление и совершенствование институт гражданский общество.
предлагать президент закон призывать становиться надежный мост между государство в лицо власть и наш многополярный общество, и этот закон позволять на практика реализовать принцип разделение власть, верховенство право, народовластие, уважение и соблюдение право человек. мы в этот тема далеко продвигаться, мы быть чем гордиться — между общество и власть у мы уже быть честный и открывать диалог в режим онлайн. ну а к что приводить отсутствие такой диалог и общественный контроль, мы видеть на пример украина, где тотальный коррупция, развращать вседозволенность олигархат, социальный несправедливость, однобокий, примитивный понимание свобода слово, нежелание слышать собственный гражданин приводить к крах государство, анархия, бешеный рост радикализм и развитие неонацистский идея. но такой событие, как на украина, никогда не быть в россия — это я оппонировать депутат-коммунист федоткин, — и на кавказ, на северный кавказ, у мы нет война.
подготовить президент законопроект — это в тот число и своеобразный ответ тот, кто обвинять наш власть в авторитаризм, кто считать, что в россия все еще жить под диктовка власть, не соблюдать гармония, баланс между гражданский общество и государство. я не быть сейчас останавливаться подробно на новелла законопроект, это сделать гарри владимирович, но хотеть сказать, что у мы в определенный степень уже накоплять опыт, в частность наш профсоюзный организация: речь идти о выявление и предотвращение случай нарушение право работник в социально-трудовой отношение, в тот число и в область охрана труд. некоторый критик, оппонент законопроект поспешить сделать вывод о то, что общественный инициатива в сфера контроль быть подменивать и копировать функция прокуратура или следственный орган. уважаемый коллега, нет, это не так! закон не наделять общественный институт функция квазигосударство, да и сам общество не ждать репрессия, а просто хотеть прозрачный, честный, справедливый отношение с государство.
безусловно, именно законодательный закрепление основа общественный контроль позволять наиболее эффективно бороться с такой зло, как коррупция. во многий страна общественный контроль являться действенный инструмент управление в государство: например, в швеция церковь и общество играть большой роль, и любой чиновник, который заподозривать в превышение расход над его доход, благодаря сформировывать общественный мнение отправлять в отставка, и такой случай быть; в сингапур действовать аналогичный закон; в испания даже быть такой должность, как народный защитник. у россия свой путь, мы он проходить достойно, сохранять страна, выстраивать модель гражданский общество, сохранять идентичность, обеспечивать для весь народ, для представитель весь религия уверенность в завтрашний день, обеспечивать мир.
принятие закон "об основа общественный контроль..." в полный мера, коллега, закреплять конституционный право и потребность наш гражданин на основа равный право участвовать в управление наш государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич, присаживаться.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мой выступление сегодня быть посвящать, на мой взгляд, сложный ситуация, который складываться в сфера выполнение наш чиновник акт президент российский федерация, — безусловно, речь идти об указ, о распоряжение президент, о поручение, о перечень поручение, об указание и о другой распорядительный документ глава государство — что, конечно, являться результат низкий уровень исполнительский дисциплина часть государственный аппарат. на наш взгляд, кризисный мировой экономический явление, к который добавляться сложный геополитический обстановка, связывать с событие на украина, не мочь не повлечь за себя существенный замедление экономический рост страна, и в этот условие крайне важно быть бы постараться находить то, что в советский год называться внутренний резерв. представляться, что такой резерв можно находить в повышение эффективность работа государственный аппарат, в частность должный быть, на наш взгляд, существенно подымать дисциплина госчиновник по исполнение указание и поручение глава государство, а сегодня на этот направление явно неблагополучный.
как депутат от кемеровский область, я приводить актуальный для мы пример из сфера угольный промышленность. как известно, в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование" с 1 январь 2013 год в страна начинать действовать новый тариф взнос в пенсионный фонд россия. не быть давать оценка этот решение в целое, но напоминать об общеизвестный факт, что финансовый база поступление в пенсионный фонд страна образовываться в основной за счет отчисление предприятие угольный, металлургический и химический промышленность, и это понятный, так как в этот отрасль — в отличие от нефтегазовый сектор — невозможный использовать серый схема выплата и различный способ уклонение от налогообложение с красивый наименование "оптимизация". ну, как и прогнозироваться, в связь с увеличение платеж в пенсионный фонд возникать трудность именно в этот отрасль экономика, никакой, так сказать, финансовый амортизатор для они не предусматривать, и, естественно, происходить ухудшение ситуация в целый ряд регион страна, где этот отрасль являться ведущий: красноярский край, хабаровский край, ростовский, оренбургский и амурский область и ряд другой регион сталкиваться с проблема так называть выпадать доход, а для главный российский центр угледобыча, кемеровский область, этот иметь наиболее тяжкий последствие — область становиться дотационный, к сожаление!
в август 2013 год президент российский федерация владимир путин лично проводить в кемерово заседание комиссия по вопрос стратегия развитие топливно-энергетический комплекс и экологический безопасность, и там удаваться привлекать его внимание к этот проблема. в итог президент быть поручать правительство (я цитировать) прорабатывать свой сила вопрос реализация мероприятие, направлять на совершенствование система пенсионный отчисление из фонд оплата труд, осуществлять предприятие угольный промышленность, в цель учет специфика и недопущение — я подчеркивать, недопущение — ухудшение социальный и экономический положение предприятие и работник угольный промышленность. в протокол, подписывать президент страна, быть определять конкретный срок исполнение — 15 ноябрь 2013 год, однако реально ничто не делаться. в что причина и кто виноватый — невозможно понимать. роль своеобразный громоотвод постоянно играть ряд чиновник из правительство, в частность из министерство труд, который в свой выступление и ответ на вопрос по этот проблема туманно разъяснять, что минфин осуществлять компенсация выпадать доход. в последний раз именно это они говорить на встреча с депутат наш фракция "справедливый россия". в действительность ничто подобный не делаться, поэтому позволять констатировать: президент давать поручение правительство по важный вопрос, связывать с жизнедеятельность целый ряд регион и огромный отрасль, проходить пять месяц сверх установленный срок, но не видно даже малый телодвижение в этот направление. мочь быть, все-таки пора устанавливать конкретный виновник неисполнение этот поручение? уважаемый коллега, логично, что при такой отношение к поручение президент страна исполнение указание сам правительство находиться на еще более низкий уровень.
я приводить еще один наглядный пример, то более что вы прекрасно о он знать. несколько месяц то назад в этот зал мы обсуждать вопрос о ситуация на таможня. как известно, в май 2012 год по указание президент путин быть прекращать отношение ФТС с коммерсант, который функционировать при этот служба в вид холдинг "ростэк" и быть удобный для она, однако буквально через несколько месяц глава ФТС бельянинов приводить на таможенный пост новый свой собрат и именно шесть отбирать он коммерческий структура становиться собирать с грузоперевозчик некий надуманный дополнительный сбор, без уплата который наш таможенник машина не пропускать. такой образ, в односторонний порядок быть приостанавливать действие известный книжка МДП, который всегда быть достаточно для пересечение граница как российский федерация, так и другой страна. как становиться известно, наличие предусматривать международный конвенция книжка МДП в россия, если ты не заплатить бельяниновский коммерсант, оказываться, ничто не значить. более то, вчера автоперевозчик сообщать я, что ФТС россия распространять ограничение, действующий для российский автоперевозчик в отношение применение конвенция МДП, еще и на пункт пропуск торфяновка выборгский таможня. ну, как видеть, самоуправство господин бельянинов продолжаться. существовать многочисленный судебный решение, вступать в законный сила, который признавать незаконный подобный действие, но этот господин ни на судебный власть, ни на решение суд не обращать ни малый внимание, что, конечно, уважаемый коллега, как справедливо отмечать министр иностранный дело, уже ни в какой ворота не лезть! как вы помнить, уважаемый коллега, вчера я также обращаться с вопрос на этот тема к дмитрий анатольевич медведев и надеяться, что быть принимать надлежащий мера в связь с это. правда, надо сказать, что правительство отреагировать на ситуация и первый вице-премьер шувалов еще в ноябрь прошлый год проводить на этот тема специальный совещание, где быть принимать в целое вполне разумный решение, который состоять из несколько позиция, один из они совершенно конкретный — федеральный таможенный служба быть предлагать обеспечивать продолжение исполнение таможенный конвенция о международный перевозка груз с применение книжка МДП, но проходить полгода, а ничто не изменяться: автоперевозчик продолжать бомбить мы свой жалоба на то, что поборы коммерческий избранник бельянинов продолжаться. отрицательный реакция международный союз автомобильный транспорт вполне понятный: по их мнение, российский федерация грубо нарушать конвенция МДП. в ответ глава ФТС впервые за много год свой руководство таможня вдруг начинать говорить о несовершенство конвенция МДП и о необходимость пересмотр ряд ее положение, но даже если это и так, то глава ФТС вправе лишь подавать конкретный предложение в соответствующий инстанция, а не самоуправствовать, выдумывать собственный толкование действующий уже много год норма конвенция. при сегодняшний непростой международный обстановка мы не хватать только разборка еще и на этот направление! почему самоуправство не пресекать и что мешать незамедлительно убирать коммерческий фирма с таможенный пост — непонятно.
я лишь добавлять, что дума поручать два профильный комитет направлять соответствующий обращение в правительство по этот вопрос, однако он пересылать господин бельянинов, и в конечный итог мы получать отрицательный ответ от его заместитель. не сомневаться, что очень много такой пример нарушение исполнительский дисциплина чиновник мочь приводить каждый в государственный дума.
доводиться слышать и о более вопиять случай, когда, например, исполнение, так сказать, госчиновник поручение президент по оказание необходимый помощь население, который пострадать от стихийный бедствие, заканчиваться тяжелый последствие для наш гражданин. весь это приводить к мысль о необходимость выстраивание система мера юридический ответственность за неисполнение либо ненадлежащий исполнение акт президент российский федерация, при это, на наш взгляд, уважаемый коллега, назревать необходимость включать сюда мера не только административный, но и уголовный ответственность. и соответствующий проект федеральный закон под номер 487083-6 в часть усиление ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение акт президент российский федерация вносить депутат фракция "справедливый россия" в установленный порядок на рассмотрение государственный дума. мы просить вы с он ознакомляться, уважаемый коллега, и поддерживать его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, предлагаться снимать сегодня с рассмотрение, исключать из повестка день законопроект об исчисление время. я просить прощение, я не видеть, под какой он пункт, а, 10-й.
с что это связанный? это связывать с то, что в последний день идти активный обсуждение этот вопрос с правительство, и правительство считать, что этот вопрос возможно решать постановление правительство. мы с вы всегда говорить о то, что этот вопрос легко решать через постановление правительство, в связь с это мы предлагать откладывать рассмотрение этот законопроект сегодня и параллельно вносить предложение включать в повестка день вопрос о рассмотрение проект постановление об обращение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
калашников с. в. ...об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация медведев по вопрос установление в российский федерация система исчисление время, приближать к поясной значение время в система всемирный координировать время. весь документ, связывать с рассмотрение данный проект постановление, быть в зал сейчас раздавать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба автор законопроект перенести на май рассмотрение 27-го вопрос.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет: во время обсуждение законопроект "об основа общественный контроль...", это пункт 9, давать представитель общественный палата дискин иосиф евгеньевич возможность выступать в соответствие с регламент, так как данный законопроект подвергаться независимый экспертиза общественный палата. весь соответствующий документ быть в государственный дума представлять, и регламент мы это позволять.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я два предложение по порядок работа. просить 14-й вопрос поставлять первый среди законопроект первый чтение. вопрос достаточно короткий, связанный с обеспечение деятельность юридический лицо в крым на основа российский законодательство. это первый.
и второй, это то, о что ирина анатольевна яровой сегодня говорить: просить вносить в повестка день, в блок законопроект второй чтение, антинацистский законопроект № 222805-6, весь процедура пройти.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев, вы по ведение или по повестка?
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
по повестка, сергей евгеньевич.
председательствующий. по повестка? пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье просить 25-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура. согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук, вы тоже по повестка, да?
никитчук и. и., фракция кпрф. 
да, сергей евгеньевич.
31-й вопрос — быть письменный обращение законодательный собрание санкт-петербург с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель, поэтому предлагать рассматривать он по упрощенный процедура.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос и по ведение, и по повестка. сергей вячеславович, мочь быть, оговариваться: не снимать, а перенести законопроект пока?
и по законопроект крашенинников: мы он не читать, пусть он он раздавать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я приносить извинение и просить перенести на другой дата рассмотрение 20-го и 21-го вопрос, в связь с то что валерий карлович гартунг находиться в командировка.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я тоже по повестка, по 29-му вопрос: просьба рассматривать он по сокращенный процедура. письмо с просьба о рассмотрение законопроект без участие представитель самарский губернский дума, вносить законопроект, к мы в комитет приходить.
председательствующий. спасибо.
кто-то еще хотеть?.. иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
по 20-му и по 21-му пункт: мы уже трижды переносить их рассмотрение, причем они можно рассматривать по упрощенный процедура, поскольку этот законопроект идти на отклонение. я настаивать на то, чтобы этот законопроект быть рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо.
так, по предложение сергей вячеславович калашников 10-й вопрос снимать и включать в повестка проект постановление по соответствующий тематика, по зимний время, нет возражение? спасибо.
27-й вопрос предлагаться перенести. соглашаться? да.
по 9-му вопрос предлагаться предоставлять слово представитель общественный палата. также не возражать.
павел владимирович крашенинников просить 14-й вопрос поставлять первый среди рассматривать в первый чтение — нет возражение? — и во второй чтение рассматривать законопроект об уголовный наказание за реабилитация нацизм. соглашаться? да.
далее. 25-й вопрос по упрощенный процедура рассматривать, нет возражение? нет.
31-й — также по упрощенный.
и предложение перенести 20-й и 21-й вопрос. мы переносить они дважды?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр александрович, мы они дважды переносить в связь с отсутствие докладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. во второй раз мы иметь право рассматривать они по сокращенный процедура. так и сделать.
и 29-й вопрос также предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера использование русский язык", третий чтение.
ольга михайловна казаков, пожалуйста.
включать микрофон.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание к он не поступать. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет. выносить вопрос на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать организация деятельность весь юридический лицо без исключение. поскольку этот второй чтение, сразу переходить к поправка. в таблица № 1 — сто девяносто три поправка, в таблица № 2 — сто семьдесят три поправка, и обращать внимание на то, что у мы быть еще дополнительный таблица, там десять поправка, они касаться некоторый поправка из таблица № 1, поэтому я быть предлагать какой-то поправка отклонять с учет таблица дополнительный поправка.
таблица № 1 — сто девяносто три поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. коллега, как я уже сказать, в связь с то что у мы быть скоро юридико-технический вопрос, связывать с десять поправка, я предлагать в таблица № 1 поправка 4, 8, 14, 23, 25, 26, 28, 33, 34 и 36 отклонять, а весь остальной принимать.
председательствующий. еще раз, какой поправка?
крашенинников п. в. поправка 4, 8, 14, 23, 25, 26, 28, 33, 34 и 36. причина, как я сказать, юридико-технический свойство.
председательствующий. хорошо, выноситься на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 4, 8, 14, 23, 25, 26, 28, 33, 34 и 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
кто за то, чтобы принимать поправка 4? комитет против.
включать режим голосование.
включать ускоренный режим голосование со следующий поправка.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 8 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, таблица поправка № 1 рассматривать.
далеко, пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. коллега, в таблица № 2 у мы сто семьдесят три поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! раздавать дополнительный таблица, там десять поправка, как я уже сказать, они связывать с тот десять поправка из таблица № 1, который мы отклонять. с точка зрение юридический техника, безусловно, текст выигрывать. в общий-то, этот поправка согласовывать, в тот число с тот, кто вносить этот документ. коллега, комитет предлагать этот десять поправка принимать. просить поддерживать.
председательствующий. третий таблица поправка, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. быть ли вопрос по этот таблица поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по каждый поправка? хорошо.
кто за то, чтобы принимать поправка 1 из дополнительный таблица поправка? комитет она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 7.
включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
9-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
ну и, наконец, 10-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать 10-я поправка.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, просьба поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение сегодня.
председательствующий. выносить на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование административный процедура при предоставление государственный услуга". доклад член комитет по бюджет и налог виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать десять поправка. весь они рассматривать комитет и представлять ваш внимание. в таблица № 1 — поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, в материал они представлять в таблица № 1, комитет предлагать они принимать. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
комитет ничто больше не хотеть сказать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор".
виталий александрович южилин, пожалуйста.
южилин в. а. уважаемый коллега, семь поправка поступать ко второй чтение, весь они рассматривать, представлять в таблица, и комитет просить они поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в отношение голосование по пункт 3: наш фракция весь не голосовать, но в целое зал проголосовать за поправка к гражданский кодекс, который быть раздавать только 20 минута назад, — вот это совершенно возмутительный практика, это недопустимый, это дезавуировать статус депутат и важный, законотворческий направление наш деятельность! просить бы это иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация". к законопроект поступать один поправка, уточнять наименование законопроект, она рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление замечание по законопроект не иметься. просьба поддерживать решение комитет в часть одобрение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в таблица № 1 тридцать девять поправка, в таблица № 2 пять поправка, и вы быть раздавать четыре поправка в зал. просить утверждать таблица № 1.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, как я уже сказать, вы быть раздавать поправка, они четыре, который носить исключительно уточнять характер. просить принимать решение по каждый из этот поправка, одобрять данные поправка. каждый голосоваться отдельно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 2 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 4 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься 4-я поправка.
коллега, мы рассматривать весь дополнительный поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
павел владимирович крашенинников предлагать, а дума соглашаться с то, чтобы рассматривать первый среди законопроект первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", 14-й пункт.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о юридический лицо, который осуществлять деятельность на территория республика крым и город севастополь. мы понимать, что юридический лицо быть организовывать и зарегистрировать в соответствие с зарубежный законодательство и что в соответствие с договор, в соответствие с тот закон, по который мы принимать данный субъект в состав российский федерация, на сегодняшний день такой юридический лицо иметь статус иностранный организация. это, конечно, абсолютно неправильно, поэтому мы предлагать решение, в соответствие с который создаваться достаточно простой механизм: юридический лицо, действовать на территория этот два субъект, подавать документ и становиться российский организация с момент подписание договор о вступление два субъект в состав российский федерация.
коллега, вопрос чрезвычайно важный — я предлагать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к павел владимирович? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, безусловно, правовой определение необходимый, но вот сегодня один из эксперт на один из центральный канал заявлять, что там около 53 тысяча такой юридический лицо и далеко не все хотеть правоустанавливаться в россия, даже собираться подавать иск в международный суд. учитывать, что мы с вы торопиться ратифицировать весь нужный и ненужный конвенция, не приводить ли это к массовый разбирательство в различный суд? может, уж один акт национализировать, а потом весь остальное делать?
крашенинников п. в. спасибо, вопрос очень хороший. на самый дело мы они предлагать сделать выбор, мы никто не заставлять, мы говорить: если вы подавать соответствующий заявление в налоговый орган, то юридический лицо вноситься в российский реестр юридический лицо и, соответственно, становиться юридический лицо российский федерация; если вы это не делать, тот юридический лицо оставаться иностранный организация с соответствовать правовой статус.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. павел владимирович, мы пополнять наш бизнес большой число, большой армия, как я понимать, бизнесмен, предприниматель крым и украина, но при это мы приобретать или терять? вы анализировать структура бизнес в крым? вот у мы в соответствие с наш статистика 80 процент бизнес — это сфера торговля, сфера услуга, ресторан, и лишь единица заниматься создание какой-то материальный благо, а у они такой же структура? и вот я думать, быть ли мы хорошо, если мы присоединять еще там 5 или 10 тысяча магазин? каков состав, каков структура этот бизнес?
крашенинников п. в. владимир николаевич, я хотеть сказать, что чрезвычайно важный вопрос, касаться бизнес, но здесь, вообще, речь идти о юридический лицо — как о коммерческий организация, так и о некоммерческий. сегодня они действительно выпадать из наш правовой поле, и я, как юрист, честно говорить, очень сложно понимать, как они там сделка осуществлять, как они зарплата выплачивать и так далее, и так далее. поэтому для весь мы и, конечно, в первый очередь для они очень важно, чтобы они, как и гражданин, быть участник гражданский оборот (у мы участник гражданский оборот являться и гражданин, и юридический лицо), то быть чтобы юридический лицо также быть в наш правовой поле. я думать, что это для все, безусловно, плюс, в тот число, надеяться, для бизнес.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? нет. павел владимирович, нет желание? нет.
выноситься на "час голосование".
так, уважаемый коллега, мы с вы принимать решение исключать из повестка день пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исчисление время", и рассматривать дополнительно включать в порядок работа проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... к председатель правительство российский федерация... по вопрос установление в российский федерация система исчисление время, приближать к поясной значение время в система всемирный координировать время". вы раздавать проект этот постановление, и я предлагать сейчас рассматривать этот вопрос. но я не видеть докладчик. находить, пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
и во-вторых, мы с вы также включать дополнительно в порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (по вопрос установление уголовный ответственность за посягательство на исторический память в отношение событие, иметь место в период второй мировой война), второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не раздавать еще?
тогда приступать к рассмотрение 9-го вопрос, проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация". вы знать, что сам проблематика, связанный с активизация деятельность институт гражданский общество, достаточно давно находиться под пристальный внимание президент российский федерация. мы знать, что быть определенный проблема во взаимоотношение государство, власть и тот общественный институт, который уже складываться и складываться в наш общество, и поэтому, чтобы какой-то образ стимулировать работа в этот направление, чтобы поставлять власть под более четкий и более жесткий общественный контроль, и предлагать этот законодательный инициатива, о который президент российский федерация, хотеть вы напоминать, говорить, в частность, в послание федеральный собрание в декабрь 2013 год. поставлять задача привлекать институт гражданский общество к активный участие в обсуждение актуальный вопрос государственный политика, безусловно, требовать свой законодательный регулирование, и этот посвящать предлагать ваш внимание законопроект.
в качество основной цель законопроект предлагаться следующий: устанавливать правовой основа организация и осуществление общественный контроль за деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также иной орган и организация, который выполнять отдельный публичный функция. в сам законопроект предусматриваться, что он не регулировать целый группа общественный отношение, в частность, обеспечение оборона страна и безопасность государство, обеспечение общественный безопасность и правопорядок, деятельность полиция, орган следствие, прокуратура и суд, деятельность, связывать с исполнение наказание, осуществление контроль за оборот наркотик, содержание ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, оказание психиатрический помощь, но это не значить, что этот сфера оставаться без общественный контроль, просто речь идти о то, что своеобразие этот сфера и их значимость предполагать, что в специальный законодательство быть закреплять — и уже закреплять, вы это знать, — институт и инструмент общественный контроль за деятельность орган в этот сфера. предусматриваться, что действие настоящий закон не быть распространяться также на отношение, который связывать с организация и проведение выборы и референдум.
законопроект предусматривать, что гражданин российский федерация вправе участвовать в осуществление общественный контроль как лично, индивидуально, так и в состав общественный объединение и иной негосударственный некоммерческий организация. гражданин мочь лично участвовать в осуществление общественный контроль в качество общественный контролер, общественный инспектор и общественный эксперт. общественный объединение и иной негосударственный некоммерческий организация мочь организовывать такой форма общественный контроль, как общественный мониторинг, общественный обсуждение, а также принимать участие в осуществление общественный контроль в иной форма, который не запрещать законодательство российский федерация.
даваться понятие общественный контроль — под он пониматься деятельность субъект общественный контроль, осуществлять в цель наблюдение за действие орган и организация, а также в цель общественный проверка, анализ и общественный оценка издавать они акт и принимать решение.
в законопроект перечисляться субъект общественный контроль. к этот субъект относиться общественный палата весь уровень — федеральный, региональный и местный, а также общественный совет, который создаваться при федеральный орган исполнительный власть и при орган исполнительный власть субъект российский федерация. предусматриваться, что подобный общественный совет мочь создаваться и при орган местный самоуправление. помимо это, для осуществление общественный контроль мочь создаваться общественный наблюдательный комиссия, наблюдательный совет, общественный инспекция, группа общественный контроль и иной организационный структура общественный контроль.
законопроект закреплять цель, задача и принцип общественный контроль, определять механизм взаимодействие субъект общественный контроль с подконтрольный орган и организация, а также порядок установление результат общественный контроль и их обнародование и требование к информационный обеспечение общественный контроль. закрепляться форма общественный контроль — это общественный мониторинг, общественный проверка, общественный экспертиза и иной форма. кроме то, закрепляться форма взаимодействие институт гражданский общество с орган и организация — этот общественный обсуждение, общественный и публичный слушание и другой форма взаимодействие. регламентироваться право и обязанность субъект общественный контроль. оговариваться, что в случай, если существовать конфликт интерес и личный заинтересованность, это препятствовать участие конкретный лицо в общественный контроль.
в законопроект закрепляться обязанность субъект общественный контроль информировать население о результат общественный контроль, что предполагать обнародование информация о результат такой контроль. закрепляться право гражданин на открытый доступ к этот информация, единственный исключение — это информация ограниченный доступ: сведение, составлять государственный тайна, касаться персональный данные, и иной форма ограниченный информация, закреплять законодательство российский федерация. субъект общественный контроль в случай нарушение право и свобода человек и гражданин вправе поставлять перед соответствующий орган и организация вопрос об ответственность конкретный должностной лицо, допускать подобный нарушение. запрещаться воспрепятствование законный деятельность субъект общественный контроль и необоснованный вмешательство в этот деятельность. подобный нарушение, как предусматриваться законопроект, должный повлечь ответственность, устанавливать законодательство российский федерация.
вот, уважаемый депутат, основной положение законопроект, вносить президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! гарри владимирович достаточно подробно рассказывать о суть данный законодательный инициатива. если подводить итог, то можно сказать, что появляться новый система общественный контроль, определяться субъект, объект, право, обязанность, форма отчетность и ограничение общественный контроль, то быть общественный контроль становиться целостный, комплексный.
сегодня у мы быть элемент общественный контроль — федеральный и региональный общественный палата, различный совет при разный министерство, ведомство, муниципалитет, общественный наблюдательный комиссия, который следить за то, как соблюдаться право человек в место принудительный содержание, большой перечень общественный некоммерческий организация, который занимать в совершенно разный сфера деятельность и заниматься в этот сфера общественный контроль. данный законодательный инициатива систематизировать весь тот процесс, который существовать сегодня, и определять направление развитие общественный движение в наш страна.
действительно, в послание президент федеральный собрание звучать такой мысль, что власть отдаляться от народ и что качество работа человек, который получать зарплата из бюджет разный уровень, необходимо повышать через активность гражданский общество, и как раз общественный контроль мочь позволять делать это как гражданин, так и институт гражданский общество в целое.
сегодня федеральный власть понимать, что весь насущный проблема страна без участие институт гражданский общество и без общественный контроль решать невозможно, именно поэтому недавно мы с вы принимать закон о расширение перечень вид деятельность социально ориентированный организация, который финансироваться из государственный бюджет, и о признание вид деятельность такой организация профилактика коррупция, профилактика межнациональный и межконфессиональный конфликт, а на подход рассмотрение законопроект о профилактика в миграционный вопрос. поэтому сегодня крайне важно — комитет это подчеркивать — развивать в страна общественный контроль.
уже быть положительный пример, когда через общественный контроль добиваться положительный решение в экологический вопрос, в строительство. благодаря активный деятельность общественный наблюдательный комиссия быть возбуждать уголовный дело в отношение сотрудник администрация колония, например, в брянск, в копейск челябинский область, в саратов, в башкирия — это реальный пример результат такой деятельность. необходимо отмечать и определенный перекос, например, создаваться различный совет, представитель который назначаться либо близкие к чиновник человек, либо бывший силовик, либо бывший сотрудник, который губить сам общественный идея, заниматься отписка, покрывательство, что, конечно, вызывать только возмущение, — такой вот "карманщина", такой игра, работа для галочка, она, конечно, не годиться.
мы считать, что в целое общественный контроль сегодня необходимый для повышение качество жизнь в наш страна. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение концептуальный, а весь поступать сегодня замечание и предложение быть учитывать в тот число в ход проведение большой парламентский слушание в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы все дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, совет дума принимать решение предоставлять возможность выступать в течение пять минута представитель общественный палата иосиф евгеньевич дискин.
пожалуйста.
дискин и. е., председатель комиссия общественный палата российский федерация по развитие гражданский общество и взаимодействие с общественный палата субъект российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! обсуждать проект закон подготовить в соответствие с поручение президент россия владимир владимирович путин общественный палата российский федерация и совет по развитие гражданский общество и право человек. работа над он вестись около четыре год, и многий из присутствовать здесь коллега принимать активный участие в этот работа. проект закон проходить активный общественный обсуждение и получать самый широкий поддержка общественный палата и общественный совет, он, сказать без преувеличение, с нетерпение ждать многочисленный структура гражданский общество, об это свидетельствовать многочисленный обращение.
норма законопроект расширять возможность для реализация право гражданин на участие в управление государство, установленный статья 32 конституция российский федерация. проект закон создавать основа для развертывать, всеобъемлющий система общественный контроль, в он определять и субъект общественный контроль, гарри владимирович называть они. важно, что в законопроект устанавливаться ответственность государственный орган и должностной лицо за воспрепятствование правомерный действие субъект общественный контроль.
ко второй чтение есть необходимость вносить ряд поправка, но по заключение общественный палата российский федерация законопроект готовый для принятие в первый чтение. законопроект устанавливать принцип, цель и задача общественный контроль, на их основа предстоять вносить изменение в большой число закон и нормативный акт, перечень который представлять президент в приложение к проект закон, но и тот норма, который уже предусматривать законопроект, позволять существенно активизировать деятельность структура общественный контроль.
проект закон в большой степень базироваться на недавний изменение в законодательный и нормативный база, на практика структура общественный контроль. как вы все хорошо знать, в настоящий время идти реформирование общественный совет при федеральный и региональный орган исполнительный власть, но сейчас необходимо — и общественный палата этот занятый, — чтобы этот структура становиться более боевитый, привлекать независимый эксперт и влиятельный общественный организация.
философия общественный контроль очень простой: можно купить несколько контролер, можно навязывать госорган ведомственный или местнический позиция, но нельзя купить весь общество, заставлять он отказываться от защита свой интерес. миссия общественный контроль в то, чтобы заставлять коррумпированный и нерадивый чиновник понимать: соблюдать закон и общественный интерес намного безопасный. не менее важно убеждать гражданин, что у общество быть возможность защищать свой интерес, право и свобода гражданин.
важный тот факт, что данный проект федеральный закон вноситься президент страна, — это, вопреки инсинуация безответственный оппозиция, неоспоримый свидетельство то, что высокий государственный власть россия твердо решать опираться на активный и ответственный гражданский общество.
развитие общественный контроль создавать важный предпосылка для качественный изменение в общественный отношение в наш страна, для становление взаимно ответственный партнерский отношение между государство и гражданский общество — это залог независимость и процветание наш родина.
общественный палата просить вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
гарри владимирович, очевидно, конечно, что контроль за власть — это наш острый проблема, только вставать вопрос: тот ли форма мы находить и этот ли сейчас, в такой сложный ситуация, должный заниматься администрация президент? когда мы обсуждать реформа академия наука, быть массовый протест, но мы убеждаться, что реальный механизм влияние на исполнительный власть у общество нет. а теперь делаться попытка просто весь это урегулировать, создавать, так сказать, общественный контроль при двор его величество, или при администрация его превосходительство. сам субъект этот... общественный палата в значительный степень формироваться президент, а уж общественный совет при министерство... как вы это видеть? что, быть критиковать ливанов, допускать, этот совет? по-моему, это шаг не совсем в тот сторона, в который мы сейчас нужно идти.
председательствующий. гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, спасибо за вопрос и за то, что, задавать этот вопрос, вы четко показывать, что инициатива президент абсолютно своевременный, и я очень надеяться, что текст законопроект в случай его прочтение оказывать как минимум необходимый просветительский воздействие, в тот число и на широкий общественность, и, мочь быть, прежде все на депутатский корпус. это первый.
второй. я абсолютно не согласный — и то же самый прозвучать, кстати, в выступление наш коллега из общественный палата — с то, что это некий "карманный" общественный контроль, у мы нет такой цель и такой задача. надеяться, если вы внимательно проанализировать не только выступление глава государство, но также и тот документ, который подписываться президент, решение, который входить в его компетенция, либо проект, который относиться к компетенция, в частность, федеральный собрание, то увидеть, что мы абсолютно искренне заинтересовывать в то, чтобы власть быть подконтрольный народ. это не только базовый принцип конституция российский федерация, но это и реальный потребность сегодняшний день, да и невозможный такой количество человек заставлять плясать под один дудка. если говорить о роль глава государство, президент российский федерация путин владимир владимирович, то я думать, что тот поддержка, о который мы с вы известно и который я чувствовать в этот зал, не позволять так уничижительный оценивать инициатива, который предлагаться на ваш рассмотрение.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, посыл законопроект понятный — повышение эффективность работа орган госвласть, местный самоуправление. вместе с то вы в свой выступление сказать, что общественный контроль — это деятельность субъект, перечень который в законопроект ограниченный, и это перечень именно то, что сегодня де-факто существовать. все, что вы туда вносить дополнительно: комиссия, организованный группа, — непонятно, что они являться, но субъект точно не являться, и создаваться они, мочь быть, при тот же субъект. вот сказать, как вы хотеть такой способ повышать эффективность работа госорган?
и еще один момент. вот вы они давать право обращение в суд в цель защита право неопределенный круг лицо. а вы знать, что у депутат нет такой право? мочь быть, мы сначала наводить порядок в представительный власть?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей михайлович, начинать с последний часть ваш вопрос, что касаться наведение порядок в представительный власть. вы знать, я бы так сформулировать свой понимание тот правовой и политический возможность, который существовать у депутатский корпус, у член совет федерация. любой произведение искусство можно оценивать очень просто: 1 квадратный метр холст, 3 погонный метр деревянный рама и 150 грамм краска — стоимость этот ингредиент, в зависимость от качество, ну, мочь быть, не копейка, но рубль, десяток, сотня рубль, а после то, как рука мастер весь этот ингредиент должный образ размещать на холст, стоимость произведение искусство, если таковой получаться, возрастать в десяток, сотня, тысяча раз. так и здесь, я казаться, тот набор инструмент, который у вы быть, вполне достаточно, для то чтобы создавать произведение искусство, но необходимо рука мастер прикладывать, и тогда все получаться.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. гарри владимирович, в продолжение вопрос. у мы совет все большой, а положение в страна все плохо — и это навряд ли вы становиться отрицать, так как темп экономический и социальный развитие это подтверждать. опять сказать, что у мы масса организация, представитель который ходить, жаловаться, добиваться, судиться, а результат никакой нет! в прошлый год у мы в жкх быть 320 тысяча нарушение, сколько еще быть обращение по этот повод в муниципальный орган, в городской, в государственный, по наш область знать! человек и на порог не пускать, говорить, чтобы идти судиться, они идти судиться — один суд проигрывать, другой суд проигрывать, третий суд проигрывать, потому что суд всегда на сторона власть, практически никогда не бывать на сторона народ: человек помучаться, потратить нерв и деньги, потом плюнуть, обругивать власть и замолчать. вот я бояться, что этот закон быть иметь такой же продолжение: мы он принимать, но с этот совет никто считаться-то не быть. я снова подчеркивать, что нет механизм воздействие общественный объединение на власть, на чиновник, — чиновник всегда быть высокий этот организация...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что мы с вы по-разному оценивать место и роль российский государство, российский федерация, тот перспектива и тот результат, который иметься. я понимать, что, с ваш точка зрение, с точка зрение ваш идеологема, в последний двадцать пять год быть только отрицательный результат, но, насколько я понимать реальность — а, как вы догадываться, я все-таки не с марс сюда прилетать, в этот ложа, чтобы вы что-то рассказывать и опять улетать куда-то в заоблачный высь, я жить на земля, я общаться с человек, поэтому я прекрасно понимать ситуация, — я абсолютно не согласный с тот оценка, который прозвучать, в тот число и вчера в выступление геннадий андреевич, и сейчас в ваш высказывание, когда вы формулировать вопрос. это первый.
второй. что касаться общественный контроль. это действительно общественный контроль, и здесь очень важно, что в законопроект, который сегодня мы с вы обсуждать, быть и механизм, и технология, и процедура, и все остальное. при это, безусловно, не предусматриваться какой-то топорный, примитивный ситуация, когда, допускать, какой-то организация номер один, общественный организация или инструмент общественный контроль, завтра собираться и принимать решение, и все, кто она не нравиться, увольнять. вы понимать, это быть театр абсурд, — если вы хотеть такой театр создавать, то давать думать в этот направление. если же мы хотеть все-таки реально достигать баланс между личный, общественный и иной интерес, то это достойный документ, который, безусловно, можно и нужно дорабатывать ко второй чтение, но который абсолютно нельзя считать — если вы он, еще раз повторять, внимательно прочитывать, — некий пустой документ. при это, как мы с вы знать, если взять, в частность, сфера образование, к который я, скажем так, тоже иметь отношение — в сила не свой основный профессия, но второй профессия, — если посмотреть закон "об образование в российский федерация", прочитывать он, то там можно обнаруживать и общественный-профессиональный аккредитация, и педагогический экспертиза, а это весь инструмент общественный контроль, то быть там несколько инструмент общественный контроль. это просто один пример, взять любой другой сфера — тоже все это находить, но, естественно, при ваш желание, а если нет желание, то, понятно, вы это не обнаруживать.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич, пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
гарри владимирович, на самый дело закон, наверное, очень хороший. но мы привыкать, так уж случаться, что власть сам формировать, так сказать, себя, формировать программа, сам реализовать они и сам контролировать их исполнение, — слава бог, что сегодня возникать такой инструмент, такой процесс, в который народ быть принимать участие.
у я вот какой вопрос: быть ряд субъект, в который, допускать, выборы в парламент проходить не по смешанный система, а только по партийный список, — как этот два направление развитие демократия согласоваться, сочетаться друг с друг?
минх г. в. что касаться законодательство о выборы и референдум, я сказать, что данный законопроект не распространяться на общественный отношение, связывать с организация и проведение выборы и референдум, это отдельный проблема, и действовать другой механизм контроль за деятельность орган и организация, участвовать в избирательный процесс, в избирательный процедура и в организация и проведение референдум.
председательствующий. золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, многий субъект общественный контроль, такой как общественный совет при ведомство или общественный палата субъект, не всегда самостоятельный, а пора даже фиктивный, и во многое это случаться из-за нежелание руководство этот субъект, ведомство иметь такой действенный совет. и бывать "спящий" общественный палата, как, например, в москва: уважаемый человек входить в общественный палата город москва, но как институт она не работать долгий время, а вот когда она понадобиться, когда выдвигать гражданский инициатива "мой москва", тогда она заработать, то быть мы узнавать о она.
вопрос: сказать, пожалуйста, помогать ли данный закон активизировать деятельность данные структура, чтобы они становиться более эффективный и независимый?
минх г. в. если кратко отвечать, то, безусловно, да. мы на это рассчитывать, и мы не просто рассчитывать, но тот текст законопроект, который представлять ваш внимание, как раз и содержать целый ряд норма технологический характер, и если, скажем, какой-либо общественный институция (это мочь быть и наблюдательный совет, и общественный палата, и какой-то другой субъект общественный контроль), как вы говорить, не совсем активный, то давать технологический аспект, безусловно, заставлять она более активно и, я надеяться, эффективно использовать иметь возможность. безусловно, здесь очень многое зависеть от качественный состав общественный объединение и общественный организация, но в любой случай, повторять, мы надеяться, что все, что мы предлагать, плюс какой-то, возможно, быть доработка, — это все активизировать работа этот структура.
если говорить о зависимость или независимость, это два сторона один медаль, вот то, о что вы говорить, — что не очень активный работа. а с правовой точка зрение, я думать, утверждать, что этот структура зависимый, бессмысленно, потому что вы знать, что в соответствие с порядок формирование быть круг лицо, который не мочь входить в состав этот общественный совет (например, при федеральный орган исполнительный власть или при региональный орган власть), то быть ни государственный служащий, ни муниципальный служащий, ни парламентарий не мочь входить в состав этот совет, и быть еще целый ряд ограничение, в частность, в закон "об общественный палата российский федерация" указывать лицо, который тоже не мочь входить в состав этот совет.
и второй. например, положение об общественный совет при министерство внутренний дело российский федерация, об общественный совет при мвд и его территориальный орган утверждать указ президент, поэтому зависимость от министр внутренний дело здесь достаточно умозрительный. безусловно, быть министр, который возглавлять мвд, и быть совет при министерство внутренний дело, — понятно, что это именно общественный совет, а не орган, который принимать решение и подменивать себя министр, но это орган достаточно автономный, статус — на уровень, первый, закон "о полиция", второй правовой основание — указ президент, формироваться он не из чиновничий люд. то быть здесь никакой прямой форма зависимость мы не усматривать, наоборот, мы стремиться они устранять, и по крайний мера мы казаться, что и действовать база, и плюс тот изменение, который мы предлагать, позволять этот проблема минимизировать, а весь остальное — в рука сам человек.
председательствующий. кузин сергей павлович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, здесь много говориться о субъект общественный контроль, а у я вопрос об объект общественный контроль. сказать, пожалуйста, вот тот перечень объект, который, так сказать, мочь быть подверженный общественный контроль, приводить в закон, являться исчерпывающий? то быть ни область жилищно-коммунальный хозяйство, ни область образование, ни область здравоохранение в этот список не входить, становиться быть, в этот отрасль и в этот область общественный контроль не быть? или я не так понимать?
минх г. в. уважаемый сергей павлович, вы понимать ровно наоборот. в законопроект содержаться перечень тот отрасль, тот сфера общественный жизнь, который регулироваться специальный закон, вот то, что я перечислять: это оборона, безопасность, это деятельность правоохранительный орган, это деятельность по исполнение наказание — на этот сфера законопроект, который мы рассматривать, напрямую не распространяться. почему? потому что быть специальный законодательство. весь остальной сфера, о который вы говорить, являться предмет регулирование этот законопроект. в частность, я вы приводить пример из закон "об образование...", в который описываться несколько и субъект, и механизм общественный контроль, и весь это как раз подтверждать мысль о то, что этот законопроект в полный мера распространяться на образование, культура, здравоохранение и иной сфера общественный жизнь, за исключение тот, о который я сказать. то быть это исключение, на который этот законопроект не распространяться, потому что быть специальный федеральный закон — "о полиция", "о федеральный служба безопасность..." и еще целый ряд федеральный закон. там тоже предусматриваться общественный контроль, но он достаточно специфический в сила деликатность тот сфера, о который мы говорить. а тот сфера, скажем так, мирный сфера, который интересовать значительный, б о ў льший часть население и затрагивать весь население, безусловно, являться предмет регулирование этот закон (в тот случай, если законопроект становиться закон).
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, думать, что проект закон написать профессионально, я бы сказать, аккуратно, но я вот о что думать и какой вопрос задавать. в свой время президент ельцин первый указ ликвидировать народный контроль, потому что это быть довольно жесткий и эффективный структура, она мешать уничтожать советский система. логика в действие президент путин, который вносить этот законопроект, тоже быть: на волна мощный патриотический сплочение это демонстрация то, что высокий власть готовый прислушиваться к гражданин, к население. но вот только один уточнение (у я много вопрос): вот там, где речь идти о принцип, в пункт 11, записывать, что принцип являться "соблюдение нейтральность, исключать возможность влияние решение политический партия на деятельность по осуществление общественный контроль", — правильно ли я понимать, гарри владимирович, что этот проект закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
пожалуйста.
романов в. с. спасибо.
правильно ли я понимать, что этот закон "единый россия", который — к что закрывать глаз — пытаться как бы все охватывать, на все влиять, предписываться не вмешиваться, потому что оппозиционный партия в любой случай такой влияние не иметь?
минх г. в. уважаемый валентин степанович, вы абсолютно правильно понимать тезис о то, что это общественный контроль, а не партийный: независимо от то, как называться политический партия, независимо от то, каково место политический партия в система орган власть, речь идти именно об общественный контроль, о внепартийный, надпартийный, ну, по суть, о народный контроль, но уже в современный смысл этот слово. если вспомнить история функционирование народный контроль в рамка советский система, то, чего грех таить, мы с вы понимать, что это быть разновидность государственный контроль.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, ну вот когда внимательно читать закон, а я он внимательно читать, вообще складываться впечатление, что мы придумывать общественный палата, а теперь придумывать она работа. вот я вы докладывать: в ростовский область общественный палата возглавлять бывший руководитель приемный президент путин, а до это руководитель региональный отделение "единый россия".
второй. вы здесь, я казаться, немножко вводить в заблуждение сам, потому что отбирать на конкурсный основа кандидат (общественный палата конкурс проводить) утверждать руководитель орган исполнительный власть, — какой же тут независимый контроль, вы я извинять?
и, ярослав евгеньевич, вы неправильно сформулировать в свой ответ, что якобы это касаться и место не столь отдалять: в статья 13, пункт 2, четко говориться, что это регламентироваться другой федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. николай васильевич, я принимать к сведение, кто возглавлять общественный палата в ростовский область, — если вопрос в это, то спасибо за информация. но если говорить серьезно, то как бы вы хотеть, чтобы утверждаться состав общественный совет при мвд, кто? чтобы он быть просто как данность?
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. нет, я еще раз говорить, логика в то, что состав общественный совет при мвд, при любой другой федеральный орган исполнительный власть, при региональный утверждаться... ваш предложение: кто он должный утверждаться?
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. хорошо, но это абсолютно понятный логика: у мы, если вы знать, состав весь совещательный орган при президент российский федерация, например, утверждаться указ президент российский федерация.
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. а вы хотеть, чтобы это делать государственный дума или фракция коммунистический партия в государственный дума? я думать, что это такой несколько наивный предположение. естественно, министр внутренний дело должный понимать, кто он быть советовать, поэтому правовой статус и перечень лицо, который входить в состав совет, для он важный. но вопрос в друг: как я сказать, мы максимально стараться создавать правовой база для то, чтобы этот человек быть независимый. а иначе получаться, что мы хотеть навязывать министр совет, что ли? ну, я думать, это несколько своеобразный понимание то, что такой общественный контроль и каков его цель. если стоять задача побуживать, создавать конфликт на пустой место, показывать оппозиционность, вы знать, у мы быть такой человек, но они никакой отношение к повышение эффективность работа орган государственный власть, орган местный самоуправление не иметь. если у вы такой задача — ну, пожалуйста...
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый николай васильевич, в свой выступление гарри владимирович указывать тот сфера, на который не распространяться действие данный общественный контроль, — это сфера, который регулироваться отдельный закон. так вот уже много пять год у мы существовать 76-й федеральный закон, который как раз и позволять формировать общественный наблюдательный комиссия в каждый субъект российский федерация, в он прописывать право, обязанность, форма деятельность общественный наблюдательный комиссия.
да, быть свой перекос, и я с вы соглашаться, что быть так называть карманный совет, карманный общественный наблюдательный комиссия, куда проникать бывший силовик, близкий к власть человек, который вместо то, чтобы заниматься полноценный общественный контроль, заниматься покрывательство. вот ситуация в некоторый субъект продемонстрировать плохой работа общественный наблюдательный комиссия — случаться бунт в место не столь отдаленный.
мы весь, конечно, сторонник то, чтобы максимально независимый гражданин работать в соответствующий институт, но при это они должный руководствоваться принцип справедливость и профессионализм, потому как быть пример, когда пытаться дестабилизировать работа общественный наблюдательный комиссия или, наоборот, использовать свой статус для какой-то криминальный делишки, иметь возможность проходить в место принудительный содержание гражданин. поэтому правильно вы говорить, что подконтрольность власть портить всякий общественный идея, но я не совсем с вы согласный относительно замечание я, у мы быть специальный закон, действующий уже много пять год, который регулировать деятельность общественный наблюдательный комиссия.
председательствующий. иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
региональный общественный палата использовать в свой практический деятельность такой форма общественный контроль, как общественный расследование.
уважаемый гарри владимирович, как вы относиться к то, чтобы в данный законопроект быть закреплять такой форма общественный контроль, как общественный расследование?
минх г. в. уважаемый валерий викторович, законопроект предусматривать в число форма общественный контроль и общественный проверка. все-таки я полагать, что общественный проверка — это более широкий понятие, она предполагать оценка и то, что делаться, и какой орган — орган государственный власть или местный самоуправление или орган организация, который осуществлять отдельный публичный функция. но я бы сейчас на этот термин не зацикливаться (я бы такой употреблять выражение), потому что это скоро, знать, такой ментальный проблема, как я казаться: у наш население быть вот такой желание примеривать на себя форма сыщик, форма полицейский, форма следователь и поучаствовать в расследование, выявление что-то. если в процесс проверка выявляться то, что предполагать включение какой-то правоохранительный механизм, безусловно, тогда это быть уже никакой не общественный расследование, а реальный профессиональный работа соответствующий следователь, в зависимость от то, к чей компетенция быть относиться расследование тот или иной дело. и поэтому здесь, я казаться, не надо детализировать, указывать, что должно быть расследование; это не расследование, это форма общественный контроль. выходить на выявление какой-то правонарушение — быть специалист, профессионал. я казаться, не надо подменивать свой деятельность работа правоохранительный орган, помогать, безусловно, надо, подсказывать надо, поправлять надо, контролировать надо, но подменивать — я думать, в это нет никакой смысл, потому что у мы и так достаточно серьезный количество человек работать в правоохранительный система.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, действительно, в данный законопроект указывать в качество субъект общественный контроль общественный палата. я здесь полностью согласный с депутат коломейцев, что это закон ради закон, и у я такой вопрос: готовый ли вы расширять этот список, включать в он не только общественный палата, но и другой некоммерческий организация, в тот число общественный объединение и организация? я сейчас говорить не о политический партия, а о другой форма народный, так сказать, воздействие на орган государственный власть.
и буквально немного добавлять, если успевать. еще я озадачивать пункт 9 статья 6, закреплять принцип общественный контроль, в который прописывать недопустимость необоснованный вмешательство субъект общественный контроль в деятельность орган государственный власть. вот не перечеркивать ли данный пункт весь законопроект в целое? то быть получаться, что любой действие субъект общественный контроль...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый маргарита николаевна, перечень субъект общественный контроль, если вы обращать внимание, не исчерпывать. в законопроект содержаться формула "общественный объединение и иной негосударственный некоммерческий организация" — это круг лицо, организация, который быть являться, в случай если законопроект становиться закон, субъект общественный контроль, поэтому перечень абсолютно не носить исчерпывающий характер. если говорить о механизм включение в этот работа... ну, мочь быть, они надо усиливать какой-то образ, но, повторять, субъектный состав описывать очень широко. при это — объяснять, почему здесь такой формула использоваться, — все-таки речь идти либо о личный контроль человек, гражданин, либо о контроль, осуществлять в какой-то коллективный, коллегиальный форма, а вы знать, что в отношение гражданин применяться принцип "разрешать все, что не запрещать", и поэтому — вот этот перечень, повторять, он не исчерпывающий — любой легальный объединение гражданин в вид некоммерческий негосударственный организация мочь быть полноправный субъект общественный контроль.
а что касаться тот пункт, о который вы говорить, то это пункт универсальный, он ничто не перечеркивать, просто четко показывать, что бог — богово, а кесарь — кесарев, потому что если мы не подчеркивать это специально, то... вы знать, это просто защита от, мочь быть, не очень качественный, не очень компетентный с точка зрение знание законодательство, с точка зрение знание какой-то другой параметр работа институт общественный контроль, потому что очень часто... вы же знать, у мы все являться специалист в область юриспруденция, в область здравоохранение, в область физический культура и спорт (то быть каждый знать, как хорошо организовывать сборная по любой вид спорт и как проводить тот или иной матч), ровно поэтому вот здесь закладываться такой защита от неправильный вмешательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, ну, наверное, по один от фракция. выступление, естественно, состояться после перерыв и после "правительственный час".
перерыв до 12.30.
определяться, кто быть выступать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать заседание.
уважаемый коллега, "правительственный час". информация министр спорт российский федерация виталий леонтьевич мутко.
пожалуйста.
мутко в. л., министр спорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! во время "правительственный час" в октябрь прошлый год в этот зал мы подробно останавливаться на вопрос подготовка к олимпийский игра в сочи и оценивать перспектива наш спортсмен, общий состояние развитие спорт, я помнить, здесь быть заинтересованный и серьезный разговор.
в февраль и март россия успешно сдавать олимпийский экзамен, полностью выполнять гарантия, давать международный олимпийский и международный паралимпийский комитет, обеспечивать проведение хороший по организация зимний олимпийский игра, за который следить около четыре миллиард житель планета, и завоевывать первый общекомандный место в медальный зачет как на олимпийский, так и на паралимпийский игра. мир быть продемонстрировать обновлять облик россия, ее организационный, технологический возможность и широкий гостеприимство. данный результат являться свидетельство эффективный работа организатор игра и пример оптимальный сочетание отечественный традиция и передовой международный опыт. думать, что этот триумф быть бы невозможный без учет урок ванкувер, и мы здесь, в дума, также очень подробно обсуждать этот тема.
четыре год назад много говориться о непрофессионализм спортсмен, тренер, спортивный функционер, о то, что система управление спорт размытый — ответственный за результат выступление на крупный соревнование очень сложно определять; указываться на несоответствие материально-технический база отечественный спорт современный требование, на превосходство зарубежный технология спортивный подготовка, в тот число в план качество научный, медико-биологический обеспечение; много быть сказать о слабый информационный-аналитический обеспечение российский спорт. в отдельный вид спорт, прямо скажем, тогда складываться критический ситуация. звучать различный мнение о то, что делать, какой путь выбирать для выход из кризис, и быть различный вариант: один предлагать возвращаться к советский модель государственный контроль над спорт, другой — отпускать спорт, скажем так, на свобода, переходить к общественный форма управление. мы с вы выбирать путь усиление роль государство в управление спорт, расставлять приоритет, главный из они — это развитие массовый физический культура и спорт, детский спорт, реформирование система подготовка спортивный резерв, резкий улучшение материально-технический база спорт и, конечно, полный контроль за подготовка национальный команда по вид спорт. естественно, такой наш совместный с государственный дума последовательный работа позволять значительно оздоровлять сфера спорт.
при участие депутат принимать государственный программа "развитие физический культура и спорт". 15 апрель в она быть вносить соответствующий изменение, связывать с послание президент, с указ и поручение президент, касаться оптимизация бюджет, но основополагающий принцип этот программа сохранять. цель госпрограмма по-прежнему заключаться в создание условие, позволять гражданин систематически заниматься физический культура и спорт, а также обеспечивать повышение конкурентоспособность российский спорт на международный арена и проведение международный спортивный соревнование в наш страна на самый высокий организационный уровень; в структура госпрограмма выделять четыре подпрограмма. использоваться также такой инструмент, как федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт на 2006—2015 год". как вы знать, уже принимать концепция новый федеральный программа — на 2016—2020 год. срок действие госпрограмма — до 2020 год. общий объем финансирование, который предполагаться направлять на реализация этот программа, составлять около 2 триллион рубль, в тот число из федеральный бюджет — 450 миллиард рубль. хотеть, правда, сразу замечать, что впервые в государственный программа включать подпрограмма развитие инфраструктура и подготовка к чемпионат мир, поэтому если мы пересчитывать объем выделять средство без этот деньги, то увидеть, что они, конечно, не такой и значительный. программа обозначать очень амбициозный целевой показатель по вовлеченность гражданин, по пропускной способность спортивный сооружение. поставлять ряд цель и задача, касаться результат в спорт высокий достижение.
необходимо отмечать, что за прошедший год законодательно урегулировать особенность труд спортсмен, решать вопрос правовой регулирование отношение между министерство спорт, спортивный федерация, олимпийский, паралимпийский комитет россия, в тот число в часть разграничение полномочие и ответственность за подготовка спортсмен и спортивный резерв, спортивный сборная команда страна, за показывать результат. принимать мера по материальный стимулирование, поощрение, страхование спортсмен, антидопинговый, материально-технический, научно-методический, медико-биологический и финансовый обеспечение — мы с вы смочь добиваться то, что сейчас отдельный строка выделяться в бюджет средство на физический культура и спорт.
для совершенствование система подготовка спортивный резерв принимать федеральный закон, предусматривать введение федеральный стандарт спортивный подготовка. в настоящий время утверждать уже 55 стандарт спортивный подготовка по олимпийский и паралимпийский вид спорт, и в 2014 год мы этот работа быть завершать, еще 21 стандарт спортивный подготовка быть утверждать.
с учет исторический особенность и результат, достигнутый на соревнование, утверждать перечень базовый олимпийский и паралимпийский вид спорт, который также депутат поддерживать, и сейчас соответствующий работа идти в субъект российский федерация. для поддержка организация, осуществлять подготовка спортивный резерв по базовый вид спорт, во весь субъект российский федерация уже второй год подряд мы направлять субсидия из федеральный бюджет в размер 560 миллион рубль. если сюда добавлять еще 500 миллион, который до 2016 год быть направляться в фонд поддержка олимпиец россия, то получаться около миллиард рубль — по суть дело, это государственный заказ для хороший школа страна на подготовка член сборная команда страна. сегодня в этот система уже заниматься около 4 миллион наш ребенок. с 2008 год по сегодняшний день количество ребенок, заниматься в детский спортивный школа, возрастать на 800 тысяча человек, то быть идти интенсивный рост. при строительство практически весь новый объект создаваться спортшкола или их отделение.
в структура минспорт создавать ведомственный аналитический центр, обеспечивать сбор и обобщение информация об основной мировой тенденция в развитие спорт, он же заниматься сопровождение тренировочный процесс национальный команда. вводить в строй новый антидопинговый лаборатория, она аккредитовать в вад и являться сейчас один из мировой лидер в работа по борьба с допинг.
весь предпринимать шаг давать олимпийский всходы: в сочи российский команда, как вы знать, завоевывать 33 медаль в десять из пятнадцать вид спорт, включать в программа игра. если говорить о плановый момент, то мы только в один вид спорт из тот, в который предполагать, не взять медаль. а в принцип мы смочь очень большой количество вид спорт включать в медалеемкий, как вы знать, это хороший результат в история отечественный спорт.
один из важный аспект, на наш взгляд, являться нормативный обеспечение отрасль. за последний год мы с вы принимать 202 поправка в федеральный закон "о физический культура и спорт...", по суть дело, создавать современный правовой база, который позволять сегодня очень четко управлять отрасль. в тот же время игра создавать в общество атмосфера ожидание, повышенный спрос, повышаться интерес к спорт, ребенок пойти в детский спортивный школа. конечно, весь этот мы нужно очень серьезно воспользоваться, ведь все соглашаться, что гражданин вправе рассчитывать и на новый победа, и на дальнейший позитивный изменение в россия.
известно, что страна-организатор, как правило, после выступление на олимпийский игра снижать свой результат, — так быть и после выступление в канада канадец: они после 1-го место сейчас занимать 3-е место, завоевывать на четыре золотой медаль мало — и мы, конечно, следовать учитывать этот тенденция при подготовка к следующий олимпийский игра в 2018 год, да и к игра в рио-де-жанейро тоже. необходимо улучшать показатель в отдельный вид спорт — ни болельщик, ни специалист не мочь в полный мера устраивать результат в биатлон, лыжный гонка, прыжок с трамплин, ну и, конечно же, в хоккей.
хотеть особо подчеркивать, что в хоккей кризис, конечно, нет. в страна создавать весь необходимый условие для развитие этот вид спорт: за последний год мы с вы построить в страна 224 крытый ледовый арена; выступление в кхл становиться все более престижный, к мы ехать известный игрок, тренер; в профильный спортивный школа сегодня очередь — уже около 90 тысяча ребенок заниматься только в детский спортивный хоккейный школа. мы — недавний чемпион мир, среди наш хоккеист быть мировой звезда, открываться новый имя, но в тот же время мы надо признавать, что существующий система комплектование клуб не учитывать интерес сборная, да и мотивация сам игрок выглядеть неоднозначно, некоторые просто теряться в главный команда, а взаимоотношение между федерация и лига, в общий-то, достаточно напряженный, и это характерный не только для хоккей. мы надеяться, что у российский болельщик не возникать кризис несбывшийся надежда в связь с то, что мы уже в третий раз на олимпиада не мочь показывать достойный результат, в этот план требоваться повышать уровень конкуренция за попадание в состав команда, нужно готовить много сильный игрок. в близкий время мы с федерация хоккей, с федерация другой зимний вид спорт приступать к разработка программа подготовка к следующий олимпийский игра, вместе устанавливать показатель эффективность развитие вид спорт, быть осуществлять они ежегодный мониторинг.
я вы честно сказать, что этот результат, конечно, не должный мы успокаивать, поскольку в спорт высокий достижение, на мой взгляд, мы находиться только в начало путь, и мы, конечно, не на лавр нужно почивать, мы нужно работать, потому что еще очень много проблема в спорт высокий достижение. вы знать, у мы говорить: с пьедестал спускаться, а уже надо готовиться к следующий старт.
в связь с хоккей высказываться на тема привлечение иностранный специалист: их привлечение должно быть оправдывать, отвечать интерес развитие спорт. приводить пример: для подготовка сборный команда к участие в игра в сочи быть привлекать иностранный тренер по 11 вид спорт, при их участие завоевывать 17 медаль, включая 7 золотой, половина общий количество награда — вроде бы неплохой результат. с другой сторона, в горнолыжный спорт мы привлекать 22 зарубежный специалист, а результат сам знать какой. мы заинтересовывать в рост отечественный кадр, наш тренер должный набираться опыт, повышать квалификация, быть конкурентоспособный — я видеть в это один из главный задача министерство спорт, и поэтому, понимать это, в последний год мы инвестировать в модернизация материальный база четырнадцать высокий учебный заведение, который находиться в ведение министерство, около 16 миллиард рубль, создавать современный материальный база, и, естественно, мы рассчитывать начинать получать отдача. для решение поставлять задача мы собираться определять критерий, устанавливать порядок привлечение иностранный специалист, а ответственность за его соблюдение быть возлагать также на министерство. хороший опыт, конечно, мы планировать использовать при подготовка сборный команда к олимпийский игра в рио-де-жанейро.
для дальнейший наращивание мышечный масса российский спорт необходимо быть проводить анализ дальнейший деятельность общероссийский федерация, а также организация, осуществлять подготовка спортивный резерв, вырабатывать на этот основа предложение по дальнейший совершенствование их работа; обеспечивать не поздно 2015 год весь олимпийский вид спорт возможность для ведение тренировочный процесс в российский федерация, в тот число учитывать даже такой объект, как база подскок в дальневосточный регион, потому что там сейчас проводиться очень много соревнование и олимпийский игра быть проходить на корейский полуостров; организовывать на необходимый уровень медико-биологический, научно-методический, антидопинговый обеспечение спорт высокий достижение. при это, конечно же, главный резерв крыться в заинтересованность гражданин в сбережение собственный здоровье, в физический самосовершенствование и в готовность вести ребенок в спортивный школа — без все этот у российский спорт сегодня, конечно, нет будущее и перспектива довольно туманный. напоминать, что в концепция развитие наш страна до 2020 год физический культура и спорт наряду с развитие здравоохранение, образование, повышение экологический безопасность рассматриваться как фактор развитие человеческий потенциал, поэтому вопрос создание условие, позволять гражданин заниматься спорт, конечно, являться для мы первостепенный.
задача наш целевой программа соотноситься с результат недавно проводить опрос общественный мнение: около 60 процент гражданин россия озабочивать состояние свой здоровье, по суть дело, общество перед мы сформулировать социальный заказ на здоровый образ жизнь. сегодня привлечение в спорт осуществляться преимущественно — это и мировой опыт — за счет проведение физкультурный-массовый соревнование, создание условие для занятие физический культура и спорт по место жительство, учеба и работа. так, в последний время мы с вы восстанавливать весь линейка спартакиада: мы провожать в страна около 10 тысяча физкультурный-массовый соревнование, а если учитывать и детский соревнование, то в этот соревнование задействовать до 70 миллион гражданин. это хороший зарекомендовать себя практика, который позволять достигать устойчивый рост по большинство основной показатель развитие спорт в страна. сегодня мы мочь говорить, что начинать с 2008 год в наш страна систематически заниматься спорт в организованный форма около 35 миллион наш гражданин, то быть с 2008 год рост составлять 13 миллион. помимо это в указанный период построить 28 тысяча спортивный объект, мы вкладывать в этот инфраструктура 156 миллиард рубль из различный источник, и это касаться не только федеральный целевой программа. сегодня в страна 270 тысяча спортивный сооружение, единовременный пропускной способность наш спортивный сооружение — 7 миллион человек, но это на треть отставать от норматив, поэтому наш задача — к 2020 год в полтора раз увеличивать этот пропускной способность.
наиболее эффективно физический культура и спорт развиваться в система образование, и около 55 процент учащийся, студент систематически заниматься спорт, а ведь совсем недавно этот показатель составлять 34 процент. здесь можно говорить о то, что мы постепенно возвращать физический культура и в вуз, и в школа, она становиться обязательный, учащийся сдавать норматив, и мы не позволять она просто убирать из программа учебный заведение.
однако взрослый население страна гораздо менее активно: в занятие физический культура и спорт вовлекать мало 10 процент общий численность гражданин в возраст от 30 до 59 год и мало 1 процент — в возраст от 60 год. для успешный решение поставлять задача мы, конечно, нужный определять прорыв, и если у мы сейчас прирост вовлеченность гражданин в занятие физкультура и спорт составлять где-то 2 процент в год, то мы нужный прирост до 3 процент.
мировой опыт, который мы изучать, показывать, что локомотив здесь являться спортивный клуб, который создаваться по место жительство гражданин, что позволять вовлекать население в занятие спорт. например, в германия 91 тысяча такой клуб, и там заниматься спорт около 30 процент население. практика, складываться в российский федерация, характеризоваться то, что такой клуб у мы тоже существовать, они всего 13 тысяча, они охватывать 5 тысяча население, но весь они работать в форма автономный учреждение, бюджетный учреждение и на сто процент финансироваться из бюджет российский федерация. поэтому сегодня ключевой задача являться, конечно, создание новый структура, и на заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт, который недавно состояться, мы принимать решение о то, что направлять свой усилие прежде все на создание такой клуб в форма общественный некоммерческий организация, и мы рассчитывать вносить в государственный дума в близкий время законопроект, который регулироваться бы деятельность такой клуб.
одновременно мы быть оптимизировать подход к развитие инфраструктура массовый спорт. в разрабатывать новый программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2016—2020 год" отдаваться приоритет строительство малобюджетный спортивный сооружение по место жительство стоимость не много 100 миллион рубль. для утоление инфраструктурный голод также планироваться применять механизм совместный использование школьный спортивный инфраструктура, кстати говорить, с этот год 1,8 миллиард рубль мы направлять из федеральный бюджет на строительство пристройка, школьный зал. более активно быть внедрять иметься мировой опыт использование городской инфраструктура, парковый зона, рекреационный зона, прокат велосипед, то быть все то, что сейчас делаться в москва, и это, конечно, мы быть очень широко пропагандировать в регион страна.
для повышение уровень двигательный активность взрослый население особый внимание быть уделяться развитие производственный физический культура. здесь мы рассчитывать на то, что уже в близкий время быть дополнять типовой перечень ежегодно реализовать работодатель мероприятие по улучшение условие и охрана труд и снижение уровень персональный риск мероприятие по развитие физический культура и спорт. помимо это быть разрабатывать механизм мотивация страховой медицинский организация в рамка система добровольный страхование.
как вы знать, уважаемый коллега, 24 март президент страна подписывать указ "о всероссийский физкультурный-спортивный комплекс "готовый к труд и оборона" (гто)", о его возрождение. комплекс устанавливаться требование к физический активность гражданин по одиннадцать возрастной ступень, с 6 до 70 год, с учет группа здоровье. конечно, комплекс позволять оценивать уровень физический активность, он не быть подменивать другой форма организация физкультурный-массовый работа, но становиться некий интегратор весь наш работа в область массовый спорт. комплекс мы планировать вводить с 1 сентябрь 2014 год, в качество место его апробация выбирать 14 регион страна, определять приоритетный фокус-группа — учащийся и студент. полностью завершать работа по внедрение комплекс мы рассчитывать в 2018 год, и, естественно, мы рассчитывать на ваш поддержка, на ваш работа в регион страна, потому что это очень важно, важно, чтобы внедрение физкультурный-спортивный комплекс быть не формальный.
сегодня на база создаваемый платформа мы фактически определять направление развитие физический культура на десятилетие вперед, и наиболее заметный вклад в этот процесс вносить крупный спортивный событие: универсиада в казань, олимпиада в сочи, они оставаться уже позади, а впереди чемпионат мир по футбол, зимний универсиада в красноярск. что касаться чемпионат мир по футбол, то ситуация с он достаточно ясный: правительство принимать специальный программа по подготовка и проведение чемпионат, мы необходимо избегать повторение бразильский сценарий, ускорять темп проектирование и строительство стадион, что мы и планировать в этот год сделать — в июнь планировать выходить на строительный площадка. утверждать программа подготовка красноярск к проведение зимний универсиада, создавать оргкомитет, подготовить предложение по перечень объект, утверждать уже соревновательный программа. мы рассчитывать, что этот два событие проходить в наш страна на самый высокий уровень.
в свой выступление я — конечно, с учет ограниченный время — затрагивать наиболее актуальный тема, постараться отвечать на некоторый вопрос, и я, конечно, готовый отвечать на весь возникать вопрос. пользоваться случай, хотеть просто поблагодарить вы за поддержка российский спорт, за тот внимание, который вы оказывать российский спорт, и за тот доброжелательность, с который вы всегда относиться к российский спорт, — спасибо вы большой!
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
выступление аудитор счетный палата владимир семенович катренко.
пожалуйста.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат, уважаемый руководитель министерство спорт, приглашать! думать, не ошибаться, если называть главный спортивный событие год проходить на территория наш страна зимний олимпиада. проделывать колоссальный работа по ее организация и по ее достойный проведение, и наглядный результат — это медаль сборная, возрастать интерес к спорт, укрепление авторитет российский государство на международный арена. успешно реализовывать олимпийский проект, мы предоставлять международный сообщество и себя еще один доказательство неслучайность выбор россия в качество государство, способный качественно, на высокий уровень проводить крупный международный спортивный соревнование. надо сказать, что минспорт здесь сыграть один из ключевой роль, и значение его, впрочем, как и олимпийский комитет россия, как и паралимпийский комитет россия, трудно переоценивать — за это большой спасибо весь организатор!
однако счетный палата, быть главный помощник парламент в вопрос парламентский контроль, весь свой предназначение обязывать не только говорить о достоинство (мы и рад быть бы это делать), главный наш задача — указывать на недоработка, на узкий место и на тот риск, который возникать при реализация тот или иной программа, и поэтому я хотеть бы останавливаться сегодня на ряд нерешенный проблема в сфера реализация олимпийский проект и в подготовка к чемпионат мир.
актуальный по сей день оставаться вопрос использование олимпийский наследие. в соответствие с программа строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт минспорт выступать ответственный исполнитель по три объект, и сейчас подведомственный он организация наследовать 19 объект, включая объект, построить корпорация "олимпстрой" и инвестор. создавать в соответствие с требование федерация спорт и мокнуть, этот объект сложный в эксплуатация и требовать существенный материальный затрата и квалифицированный персонал. по оценка самый минспорт, этот затрата в 2014-м превышать 2,4 миллиард, в 2015-м — 4,7 миллиард и в 2016 год составлять почти 5 миллиард рубль. с учет то что минрегион уже завершать подготовка законопроект о ликвидация "олимпстрой", а из олимпийский объект в сочи происходить естественный отток специалист, минспорт, на наш взгляд, следовать принимать оперативный мера не только по соответствующий оформление получать наследие, но и по его эффективный дальнейший использование.
надо сказать, что наш общий радость от успешно реализованный олимпийский проект не должный мешать осознание то, что если мы хотеть в 2018 год при проведение чемпионат мир по футбол повторять, а может, и превосходить — а я думать, мы должный стремиться к то, чтобы превосходить, — сочинский успех, то уже сейчас требоваться предпринимать конкретный шаг по минимизация риск, который мы прогнозировать. кратко останавливаться на они.
к такой риск мы относить фактор пространство и время. необходимо отчетливо понимать, что временный и пространственный фактор являться определять в успех организация чемпионат мир по футбол, и это данный проект в корень отличаться от олимпийский проект. в соответствие с принятый международный обязательство российский федерация за короткий период на территория 11 субъект наш страна предстоять создавать высококлассный спортивный и обеспечивать ее инфраструктура. фактически точка начало обратный отсчет при оценка готовность объект к чемпионат следовать считать кубок конфедерация фифа 2017 год, а значит, оставаться всего три год — не шесть год, как это быть для олимпийский проект, а три год!
следующий риск формироваться из-за отсутствие разрабатывать и соответствующий образ оформлять единый для весь объект и мероприятие проект организация чемпионат мир. программа подготовка к его проведение, включать 271 позиция — это объект строительство и отдельный мероприятие, — быть сформировывать только в середина прошлый год. по число объект строительство и прогнозировать объем бюджетный финансирование она вполне сопоставимый с олимпийский, однако схема размещение объект инфраструктура чемпионат мир по футбол 2018 год до настоящий время находиться на согласование в минстрой и минрегион и правительство российский федерация не утверждать.
полагать, что в цель отслеживание промежуточный и конечный результат, своевременный выявление слабый место в реализация проект необходимый в качество приложение к программа подготовка к чемпионат утверждать план-график с определение ключевой событие, связывать с выполнение основной этап: землеотвод, проектирование, строительство и ввод в эксплуатация. выписка из такой единый план-график строительство по каждый объект должный становиться неотъемлемый часть типовой соглашение об организация строительство с каждый ответственный исполнитель программа, который мы также рекомендовать бы разрабатывать ответственный ведомство. должный быть заключать соглашение по предоставление оперативный информация, в тот число и частный инвестор, чтобы быть правовой основание не только для мониторинг, но и для применение санкция к исполнитель в случай нарушение срок сдача объект. как показывать практика, планировать и применять мера без установление фиксированный срок по этап достаточно проблематичный.
существенный риск, на наш взгляд, являться отсутствие полный согласование с фифа весь требование к строиться объект — этот фаза надо проходить в короткий срок и соблюдать весь требование, чтобы исключать любой неожиданность, особенно на завершать стадия подготовка. узкий место являться неясный, расплывчатый схема взаимоотношение между субъект, участвовать в реализация проект, между то залог успех любой подобный мероприятие — организация профессиональный управление на основа командный взаимодействие.
анализ ресурсный обеспечение программа подготовка к чемпионат показывать, что из 664 миллиард рубль бюджетный средство, предусматривать на ее реализация, только 181 миллиард рубль — это около 23 процент — пойти непосредственно на создание спортивный, соревновательный и тренировочный инфраструктура, остальное — на инфраструктурный объект транспорт, размещение, связь, энергетика и на инженерный коммуникация, создание который требовать согласованный действие федеральный и региональный орган исполнительный власть, а также, не исключать, и на безопасность.
очевидно, что должный быть четко отлаживать механизм координация действие ключевой на данный поле ведомство: по горизонталь на федеральный уровень — между минспорт, минстрой и минрегион, по вертикаль — между федеральный и региональный орган. можно быть бы, на наш взгляд, облегать указывать механизм взаимодействие в правовой форма, предусматривать четкий зона компетенция и ответственность для каждый федеральный и региональный ведомство, задействовать в этот процесс. и здесь, на наш взгляд, уважаемый депутат, мочь бы сказать свой веский слово такой комитет, как комитет по энергетика (председатель — грачев иван дмитриевич) — у минэнерго 14 объект, комитет по экономический политика (руденский игорь) — ростуризм отвечать за 63 объект, комитет по транспорт (москвичев евгений) — у минтранс 29 объект, комитет по информационный политика (митрофанов алексей) — за минкомсвязь числиться три объект, комитет по земельный отношение (русский алексей), комитет по физический культура и спорт (ананский игорь), комитет по безопасность и противодействие коррупция (яровой ирина), комитет по охрана здоровье (калашников сергей) — 15 объект за минздрав.
мы считать, что требоваться интегрировать в процесс координация оргкомитет "россия-2018" и центр планирование и мониторинг программа подготовка к проведение чемпионат мир, и в этот смысл мы готовый быть самый активный помощник. в фокус их внимание должный находиться вопрос создание и отладка система предоставление объективный информация региональный партнер и обеспечение своевременный доведение до исполнитель требование фифа и РФС к создаваемый объект.
вызывать беспокойство предварительный анализ исполнение федеральный адресный инвестиционный программа — подавлять объем средство числиться за федеральный бюджет, а механизм государственный-частный партнерство пока развитый очень слабо.
мы убеждать, что официальный информация о структура строительство, о закупка должный быть на сайт, доступный для любой гражданин, блогер или просто активный член наш общество.
вот перечень тот риск, правда, не весь, о который я хотеть бы вы сказать.
в заключение я хотеть бы выражать уверенность, что, решать новый грандиозный спортивный задача, укреплять авторитет россия на международный уровень и повышать доверие к власть внутри страна, мы с вы быть действовать как один заинтересованный команда, ориентироваться только на победа, и счетный палата быть вы и в этот самый активный помощник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос?
фракция кпрф — гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, последний десять месяц вы один из самый успешный министр наш страна. достигать блистательный победа, о что вы убедительно докладывать. вместе с то в развитие спорт иметься немало проблема, отсюда вопрос: что предусматриваться для улучшение работа детский спортивный школа? речь идти о материальный база и о тренерский-преподавательский состав.
и еще. в спорт приходить огромный деньги, в коммерческий турнир, такой как турнир кхл, по баскетбол, принимать участие много иностранец, и, более то, хозяин клуб настаивать на то, чтобы вообще играть только иностранец, и я думаться, что здесь министерство не сказать свой слово. надо сокращать количество иностранец, надо, чтобы много играть наш ребята! тогда и сборная по хоккей быть нормально играть, и не быть проваливаться команда по баскетбол, как это быть.
и еще один момент. я думать, что явно принижать роль федерация — в данный случай федерация хоккей и баскетбол. вы пояснять я, что происходить, какой команда быть чемпион?..  (микрофон отключать.)
мутко в. л. чемпион по хоккей уже становиться "металлург" из магнитогорск.
из зал.  (не слышно.)
мутко в. л. ну, все, кто смотреть хоккей, это знать. сейчас он играть за кубок гагарин, а поздно он быть вручаться и медаль чемпион россия в торжественный обстановка. и если он выигрывать у "лев", значит, тогда получать и кубок гагарин, а если нет — значит, другой.
я хотеть вы поблагодарить за вопрос. о детский спортивный школа я в выступление уже говорить. в прошлый год, обсуждать здесь вопрос спорт, мы с вы договариваться, что детский спортивный школа — этот главный направление наш удар, потому что она формировать спортивный резерв. мы признавать, что состояние материальный база детский спортивный школа, объем их финансирование сегодня на очень низкий уровень, 80 процент ресурс идти в основной на заработный плата. у школа практически нет деньги на выезд, на оснащение материальный база, и в связь с это мы с вы принимать ряд серьезный решение.
первый, мы определять перечень приоритетный школа, определять регион по развитие тот или иной базовый вид спорт. второй, мы определять понятие и статус школа олимпийский резерв, и из весь 5 тысяча школа всего 1 тысяча 100 школа подтверждать такой статус. в связь с это мы принимать решение о выделение дополнительный ресурс из федеральный бюджет, я уже называть сумма, 1 миллиард рубль, из они 560 миллион — ежегодный субсидия для детский спортивный школа. мы решать задача укрепление материальный база, разрешать этот деньги расходовать на поездка на соревнование. ну, сказать, в средний субъект федерация получать где-то на два-три школа по 9 миллион рубль, плюс фонд поддержка олимпиец россия до 2016 год 300 грант выдавать на этот школа. с 2016 год в новый концепция федеральный целевой программа мы предусматривать целый раздел, касаться материально-технический база детский-юношеский спортивный школа, так прямо и быть записывать в программа, а это около 2,5 миллиард рубль ежегодно на создание материальный база детский спортивный школа. и мы уже с 2016 год запускать такой же механизм, как, скажем, по строительство дошкольный учреждение.
что касаться тренер, то мы вместе с министерство образование в соответствие с указ президент мониторить вопрос заработный плата: создавать "дорожный карта", выделяться деньги, идти финансирование, приведение заработный плата в соответствие с требование указ президент.
что касаться федерация, то я вы мочь сказать, что для мы это главный орган управление спорт, они закон предусматривать, именно федерация определять приоритет развитие вид спорт, и именно федерация определять, делегировать ли полномочие по организация чемпионат россия лига, и именно федерация должный нести ответственность за тот турнир, который проходить в регион. вот александр александрович здесь присутствовать... федерация хоккей, федерация футбол, баскетбол...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
мутко в. л. просто все зависеть от самый федерация: если она самоустраняться, тогда...
по лимит легионер. ну, вы знать наш позиция, мы сейчас разрабатывать некий механизм, быть с профильный комитет государственный дума он обсуждать, не исключать, что вносить законодательный предложение по ограничение лимит легионер, президент позиция такой поддерживать, так что быть ограничивать приток легионер. а то, что хозяин клуб хотеть, — ну это их желание, я думать, мы это не допускать.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич — фракция лдпр. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, рано отрасль туризм быть в ваш ведение, затем она передавать в минкультуры по остаточный принцип — видимо, из-за то, что вы перед олимпиада в сочи быть очень занимать. в результат игра быть проводить на высокий уровень, за это вы огромный спасибо, но туризм как быть в беда, так и оставаться. между то вопрос очень много — это и олимпийский наследие в сочи, о который говориться уже, который ждать организованный туризм, а сейчас пустовать, это и освобождать от ЦБК байкал, и присоединять крым, который особо надеяться на туризм. в развитый страна туризм, вы знать, занимать высокий место, первый строка в роспись бюджетный доход, а у мы уникальный ситуация: все быть — туризм нет. виталий леонтьевич, взять сфера туризм, несмотря на занятость, в свой ведение! у мы быть комитет, он возглавляться наш депутат, фракция лдпр помогать вы, все быть на высота, деньги потечь река! вы мочь зайти к президент, попросить он, я знать, он любить спортивный туризм...  (микрофон отключать.)
мутко в. л. валерий сергеевич, ну, это, конечно, вопрос — вчера у вы быть председатель правительство — распределение компетенция, функция внутри правительство. я вы мочь сказать, что мы, безусловно, с коллега из ростуризм сотрудничать, и вот владимир семенович касаться это, докладывать по вопрос подготовка к чемпионат мир: ростуризм у мы отвечать за создание место размещение весь клиентский группа на чемпионат мир. министерство разрабатывать федеральный программа развитие внутренний и въездной туризм, мы они передавать, в общий, мы сотрудничать. просто там сейчас проходить смена руководитель, быть надеяться, что все быть улучшаться. но все, что курировать правительство, — этот прерогатива председатель.
председательствующий. кривонос сергей владимирович — фракция "единый россия". пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, для более интенсивный развитие яхтенный (парусный) спорт возникать необходимость решение ряд вопрос, такой как облегчение процедура ввоз и регистрация яхта и маломерный суд, а также упрощение порядок пропуск яхта и их экипаж через государственный граница. может ли ваш министерство оказывать содействие в решение этот задача?
мутко в. л. если быть проблема, давать мы посмотреть, но в отношение яхтенный туризм мы ряд решение принимать. у мы в страна сейчас водоем и река открытый, и если рано яхта приходить, допускать, в порт, который находиться на граница, и не мочь проходить по территория россия, то сейчас этот ограничение снимать.
мы, конечно, хотеть развивать яхтенный туризм, особенно в сочи, а теперь и в крым, но в принцип, если быть проблема какой-то, давать вместе посмотреть. ряд решение принимать для круизный яхта, например безвизовый вход на 72 час, сейчас рассматриваться этот вопрос в отношение сочи, чтобы повышать привлекательность этот город. если быть проблема с ввоз, давать вместе посмотреть, я готовый подключаться и поддерживать.
председательствующий. нилов олег анатольевич — фракция "справедливый россия". пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, поздравлять вы с действительно выдающийся результат, хотеть также отмечать, что вы удаваться объединять россия и украина на лед сочи в вид великолепный пара волосожар — траньков. я сожалеть только о то, что вы за этот четыре год не смочь объединять россия и украина в полный объем, тогда результат быть бы совсем блестящий: я думать, что юлия владимировна точно становиться бы тогда паралимпийский чемпионка, а "правый сектор" уже давно сдавать бы норма гто и такой образ выплескивать свой энергия. но если серьезно, быть один вопрос-предложение. я вносить законопроект о тренер-непедагог, вы знать этот проблема. я считать, что большой несправедливость быть совершать при принятие закон "об образование...": тренер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...тренер — это выдающийся педагог, и поэтому просить вы обращать на мой законопроект внимание, воспользоваться возможность зайти к президент и указывать он на этот несправедливость, который быть допускать. ну, вы быть занятый, поэтому без претензия, просто такой просьба.
мутко в. л. спасибо большой.
я еще раз хотеть отмечать, что успех олимпиада — это наш общий успех, потому что любой позитивный результат национальный команда (мы с вы об это говорить уже) — это не просто работа какой-то один ведомство, это наличие технология, научный, медико-биологический сопровождение, возможность готовить спортсмен на современный база, это фактор свой поле. мы смочь просто весь это воспользоваться, мелочь не быть. и знать, самоотдача ребята-спортсмен быть, конечно, запредельный, ну и поддержка трибуна быть тоже фантастический и в целое освещение игра в страна. это вызывать такой подъем, что в последний день тот же легков не мочь не выигрывать 50-километровый марафон, потому что он чувствовать, что он нужный это сделать, от он это ждать. конечно, это вот такой плод совместный работа. это не значить, что мы сразу начинать штамповать такой результат. мы непросто сейчас готовиться к олимпийский игра в рио, у мы быть проблема, и они достаточно много, но в целое сказать, что опыт такой совместный работа очень поучительный.
что касаться закон о тренер, мы знать этот проблема и быть он поддерживать, мы быть вместе с наш коллега и из минобрнаука, и из минфин, и из минтруда над он работать.
председательствовать председатель государственный дума с. е.нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр андреевич ющенко по карточка зюганов.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, проходить олимпиада, но мы помнить, как при формирование команда разумно пойти на риск и сделать ставка на молодость и перспектива, и это давать свой результат. впереди чемпионат мир в бразилия и, конечно же, чемпионат мир в москва через четыре год, и мы ожидать такой же подход и результат.
в март в астана проходить конгресс уефа, на который быть принимать резолюция "европейский футбол объединяться ради честность игра", где перечислять 11 ценность футбол, в тот число честный игра без тотализатор, финансовый фейр-плей, то быть борьба с осуществление нечистый трансфертный операция, защита детский спорт и так далее. вопрос: в какой степень минспорт быть взаимодействовать с РФС, какой вы видеть взаимодействие?
и не мочь не воспользоваться случай, чтобы обращать ваш внимание на то, что в байкальский регион, на берег байкал планироваться создавать федеральный спортивный центр по подготовка спортсмен высокий достижение, но дело пока не сдвигаться с мертвый точка. это просто ремарка.
мутко в. л. с последний начинать. с 2016 год мы приступать к строительство на озеро байкал такой спортивный объект — центр подготовка олимпиец, у мы он в программа быть, так что мы этот вопрос решать, потому что в 2014—2015 год мы завершать программа и мочь включать туда только объект, который мочь быть завершать до 2015 год, ни один новый объект. в этот год 116 объект включать, 67 быть вводить, в следующий год оставаться из этот 116 объект быть завершать, а с 2016 год начинаться новый программа. и по дальний восток — здесь депутат задавать вопрос — у мы очень обширный программа, мы там быть очень много строить, в тот число в иркутский область, на байкал.
что касаться взаимодействие с федерация футбол по вопрос чистота в футбол. ну, мы взаимодействовать, вы знать, что за этот время мы вместе с вы уже принимать два закон в развитие этот 11 инициатива. мы принимать закон об обеспечение безопасность при проведение спортивный массовый мероприятие, в тот число футбол, и вводить новый мера ответственность — запрет на посещение спортивный соревнование для частный лицо, нарушать правило поведение. нормативный база подготовить, последний постановление правительство по линия мвд о правило безопасность мы в близкий время принимать, и мочь вы сказать, что этот документ полностью быть готовый к применение.
по инициатива президент дума быть принимать закон как раз о чистота спорт, о что вы говорить, о борьба с незаконный тотализатор, ставка. сейчас мы работать над подзаконный акт, в тот число минфин, и в близкий время мы узаконивать и этот деятельность. сейчас мы работать вместе с наш коллега в совет европа над конвенция по то вопрос, в частность, который вы ставить, они тоже инициировать уефа, — это и чистота в спорт, это и фейр-плей финансовый. просто делать это в один страна, допускать, с тот же агент, как вы это называть, очень сложно, это международный сеть. сейчас в совет европа готовиться некий конвенция по тип антидопинговый конвенция вад, который должный быть весь страна ратифицировать. конечно, этот работа быть продолжаться. а финансовый фейр-плей уже применяться, и наш четыре клуб уже входить в этот система, посмотреть, что у они получаться. этот же норматив спускать и российский футбольный союз, они по этот норматив теперь должный допускать к чемпионат россия, поэтому у мы первый клуб, который играть в европейский кубок, фейр-плей быть проходить, так сказать, а мы с вы посмотреть результат.
председательствующий. спасибо.
владимир павлович таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, фракция лдпр благодарить вы за личный вклад, который вы вносить в победа российский команда на олимпийский, паралимпийский игра, ваш вклад неоспоримый, мы это понимать, но в тот же время надо сказать, что не весь спортивный федерация мочь показывать достойный результат из-за недостаточный финансирование и непрофессионализм их руководство. мы понимать, что федерация сегодня являться общественный организация, и понимать, что вы они субсидировать, а также они получать деньги от частный-государственный партнерство. вот пример, о который я вы и рано говорить, — это хоккей на трава. это все-таки олимпийский вид спорт, мы за он переживать, но, к сожаление, последний двадцать год он у мы не развиваться, президент смениться, новый жить за граница, к сожаление, я думать, очень мало работать и не иметь совершенно никакой влияние.
хотеться бы спрашивать у вы, планироваться ли ваш ведомство изменять формат финансирование и поддержка федерация различный вид спорт вне зависимость от медалеемкость? мы понимать, вы давать деньги туда...  (микрофон отключать.)
мутко в. л. ну, что касаться федерация хоккей на трава, мы тоже тревожить, что мы не мочь уже второй цикл попадать на олимпийский игра. мы принимать ряд мера на государственный уровень, построить в новогорск современный центр по хоккей на трава, вы знать, современный, повторять, центр для национальный команда, то быть снимать этот проблема. рано у мы быть только один центр, в казань, и хоккеист практически негде быть играть, а сейчас они получать в свой распоряжение круглогодичный центр, то быть первый задача мы решать — материальный база для они создавать. там предусматривать научный, методический сопровождение, питание, оздоровление — все что хотеть, повторять, это современный центр. и естественно, мы рассчитывать, что у команда быть весь возможность для тренировочный процесс.
что касаться федерация, я уже говорить, что мы, конечно, вместе с вы после провал в ванкувер принимать ряд решение. сегодня федерация становиться партнер государство, мы заключать соответствующий соглашение. федерация обязывать развивать свой вид спорт, федерация теперь обязанный после каждый олимпийский игра проводить отчетный-выборный конференция, и с учет результат, достигать на олимпийский игра, приниматься решение, в соответствие с который президент должный или уходить в отставка, или продолжать работать, то быть весь этот мера принимать. что касаться финансирование, действительно, сегодня мы или субсидия давать, или сам, так сказать, обеспечивать календарь. на самый дело все механизм ответственность быть. мы сейчас взять на себя обязанность заниматься подготовка национальный команда, потому что понимать, что все равный спрашивать с мы. вот сейчас во франция, в германия разборка идти, министр уходить, потому что там общественный форма управление. переводить деньги, в конец четырехлетний цикл посмотреть — результат нет. кто виноватый на самый дело? гражданский общество? нет. начинать разбираться. такой закон действовать.
мы, конечно, пойти на то, что сегодня мы контролировать назначение тренер, мы контролировать вопрос подготовка целевой комплексный программа, сопровождение, — отсюда и результат, просто так ничто не бывать. если федерация быть чуть-чуть в сторона (не хотеть они опять называть), там такой результат нет. что касаться этот федерация, мы видеть этот проблема и в близкий время мы с они разбираться. быть еще десяток федерация в летний вид: ручной мяч, гандбол и так далее. руководитель избирать, а потом, правильно вы сказать, они рулить из заграница, через видеомост. президент федерация — это значимый фигура, он, конечно же, двадцать четыре час в сутки должный заниматься развитие этот вид спорт.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в. уважаемый виталий леонтьевич, в 2014 год в федеральный бюджет быть уменьшать субсидия на строительство физкультурный-оздоровительный комплекс в регион — вы считать, что этот проблема мы решать? каков позиция министерство в отношение 2015 год?
мутко в. л. уменьшать, потому что, конечно, мы здесь немножко недосматривать. у мы быть запланировать субсидия 3 миллиард на строительство физкультурный-спортивный комплекс, а мы получать 1 миллиард 200, потому что 1 миллиард 800 перераспределять здесь, в государственный дума, министерство образование. они пойти на спортивный пристройка к школа, это очень важно, мы не становиться против это выступать, но этот деньги предназначаться министерство спорт для строительство спортивный сооружение. мы с вы уже потратить 17 миллиард, выделять по этот программа, и построить уже 456 спортивный сооружение в сельский местность, в доступный, скажем так, место.
вот николай иванович булаев здесь присутствовать, это он, видимо, здесь все быстренько перераспределять, хотя на заседание весь бюджетный комиссия в правительство предполагаться выделять средство министерство спорт, но, поскольку они пойти на нужда детский спорт, мы не возражать. а остальной ресурс, конечно, оставлять. где-то 4,9 миллиард в этот год быть в вид субсидия направлять на строительство спортивный сооружение в рамка реализация федеральный целевой программа. этот деньги уже правительство распределять, в 53 субъект российский федерация мы быть, как я уже сказать, достраивать иметься спортивный объект. и еще около 5 миллиард мы направлять на спорт высокий достижение — этот завершение строительство центр в новогорск, это база для тяжелый атлетика в руза, это модернизация база в кисловодск (среднегорье, вы знать), там мы заканчивать, надеяться, основной работа в этот год, это смоленский академия физический культура и спорт. и два субсидия пойти по непрограммный часть: мы начинать строительство пятидесятиметровый плавательный бассейн в саратов и многофункциональный центр спорт для спортсмен-инвалид в город уфа, в башкирия. вы этот проект тоже знать, это быть первый, пилотный центр паралимпийский спорт, если у мы получаться, мы начинать строить такой центр во весь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважаемый виталий леонтьевич, благодарить вы за блестяще проводить олимпиада, за ее результат. конечно, медалист — это наш гордость и национальный достояние, и государство должно помнить каждый. вести ли вы реестр, следить ли за то, как в регион поощрять медалист? я иметь в вид решение жилищный вопрос, проблема лечение, общественный деятельность, работа. быть ли особо отличаться регион в план поощрение и быть ли тот, кто ограничиваться только формальный встреча победитель, а потом о они забывать? если можно, приводить, пожалуйста, пример тот и другой. это политически очень важно для будущий спортивный международный мероприятие.
мутко в. л. спасибо за вопрос, светлана петровна. я сказать так: конечно, вести, весь наш призер олимпийский игра, конечно, быть в наш реестр, мы вести такой работа. я еще раз повторять, правительство россия, вы знать, выделять из бюджет средство (вы принимать такой поправка), и мы выплачивать весь призер соответствующий вознаграждение. я напоминать: за золотой медаль — 4 миллион рубль, за серебряный медаль — 2,5 миллион и за бронзовый — 1,7 миллион рубль. весь призер получать этот деньги. вы знать, что президент также отмечать они высокий государственный награда: весь олимпийский чемпион получать орден "за заслуга перед отечество", призер получать правительственный награда. также мы поощрять весь тренер, который достигать успех.
теперь что касаться решение этот вопрос в регион. конечно, мы вести... не просто вести, у мы быть полный анализ то, что делать каждый регион. почти весь регион в основной скопировать наш федеральный система поощрение, но быть, конечно, как вы и говорить, лидер. допускать, московский область, помимо призовой деньги, выдавать весь призер денежный сертификат на приобретение двухкомнатный квартира — весь нуждаться призер получать двухкомнатный квартира. москва решать вопрос со весь наш лидер, который в основное здесь находиться, по-другому: они выдавать, стараться, по крайний мера, по строительный стоимость жилье предоставлять наш призер. всегда очень щедро отмечать свой призер, который являться лидер в зимний вид спорт, такой регион, как тюменский область, чувашия, мордовия, ханты-мансийск, они всегда очень неплохо решать и жилищный проблема.
мочь вы сказать, что президент страна очень следить за это, очень, в принцип я в близкий время быть он докладывать, и он быть помогать решать вопрос, касаться ряд лидер. вот сейчас тот же виктор ана при поддержка президент получать, вы знать, от бизнес в подарок квартира в химки, и сейчас еще пять такой лидер — это легков, максим траньков, нина михайловна мозер, тренер выдающийся... входить в группа, который владимир владимирович лично опекать, и мы быть решать их жилищный вопрос на федеральный уровень. так что мы этот вопрос держать под контроль. и конечно, мы считать, что этот ребята очень позитивный, они вносить очень много позитив в жизнь регион, очень много встречаться с молодежь, и мы они быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич езерский.
езерский н. н., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, я очень озадачивать информация владимир семенович катренко о подготовка к чемпионат мир по футбол. я представлять в государственный дума интерес житель свердловский область и хотеть задавать вопрос от этот конкретный территория. последний время в наш регион распространяться противоречивый информация об участие город екатеринбург в мировой футбольный турнир, в связь с это вопрос: подготовить ли согласовывать с ваш министерство и подкреплять финансирование совместно с городской власть программа подготовка город екатеринбург к проведение игра чемпионат мир по футбол? если этот программа быть, то как вы оценивать она исполнение?
мутко в. л. владимир семенович обозначать острый проблема, он не мочь об это не сказать. я вкратце рассказывать о то, что чемпионат мир по футбол — это сегодня такой проект, который не мочь не вызывать тревога, это глобальный проект — проведение чемпионат мир в 11 регион страна! мы никогда такой проект не реализовывать, у мы нет ни один стадион, отвечать требование фифа, у мы нет тренировочный база, у мы нет база проживание команда. в этот программа предусматривать модернизация десять аэровокзал и строительство новое в ростов-на-дону... я мочь бы долго перечислять объект, указывать в этот программа, — владимир семенович называть 257 объект. что я мочь сказать? в принцип время, срок действительно критический, но мы с вы проделывать колоссальный работа: мы принимать закон, мы создавать программа, и на это тоже нужный быть ресурс и время.
что касаться екатеринбург, никакой сомнение и тревога не должно быть. екатеринбург — столица будущий чемпионат мир и быть принимать мундиаль у себя. программа подготовка к проведение чемпионат екатеринбург и свердловский область правительство утверждать, согласовывать, в она входить достаточно много мероприятие, связывать с модернизация инфраструктура, городской среда, весь документ мы представлять, и исполнение программа уже поставлять на контроль.
самый сложный вопрос в екатеринбург — это стадион, потому что новый стадион строиться на место старый, который совсем недавно, два год назад, быть перестраивать, но не соответствовать требование фифа. к то же оказываться, что это памятник архитектура, то быть не сам стадион, а входной группа. сейчас весь решение находить, стадион находиться на экспертиза, назначать подрядчик, который быть строить стадион, и мы рассчитывать, что уже в конец апрель — в май экспертиза быть завершать и в июнь мы подписывать государственный контракт.
весь другой вопрос мы решать, и я думать, что по екатеринбург не должно быть проблема. это серьезный город, у вы могучий клуб "урал" — три победа подряд! — так что все нормально у вы быть.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, хотеться бы заострять внимание на судьба бюджетный учреждение "омский велотрек". объект начинать строить в 2012 год, в 2013 год по федеральный адресный инвестпрограмма регион получать более 300 миллион рубль на возведение велотрек. постоянно возникать проблема со строительство, сдача объект постоянно откладывать, сейчас чиновник указывать конец июнь 2014 год, но никто не удивлять, если срок сдача опять отодвигать либо объект быть принимать с многочисленный нарушение.
почему, когда в омск столько неразрешимый проблема в сфера спорт, наш министр вместо то, чтобы делать настоящий работа, устраивать показательный выступление? совсем недавно омский министр фабрициус можно быть наблюдать среди участник акция "тормозить заранее", где александр соломонович успешно сбивать два "пешеход" оранжевый дорожный конус, — после что давать комментарий: "нельзя ездить на чужой автомобиль — невозможный на он правильно тормозить". так вот, я хотеть сказать следующий: нельзя занимать не свой должность — невозможно правильно налаживать работа. если ты водитель, то и крутить баранка далеко, а для то чтобы возглавлять региональный минспорт...  (микрофон отключать.)
мутко в. л. здесь как бы два вопрос, первый касаться руководитель регион. у мы нет вертикаль, вы знать, такой как в министерство внутренний дело, и для мы это большой проблема, я не скрывать, потому что сменяемость руководитель спорт в регион, вот если мы посмотреть данные за последний год, достигать 30 процент. в омский область, по-моему, уже третий меняться за два год. понимать, это сложный: только ты человек как-то сориентировать — вдруг опять новый человек. к сожаление, это происходить так, и для мы это являться проблема. я знать о деятельность омский министр, мы очень внимательно сейчас за ситуация в омск следить.
что касаться велотрек. действительно, мы очень долго думать, поддерживать этот объект или нет, и пойти по путь его поддержка, потому что мы считать, что велосипедный спорт — один из медалеемкий, такой как легкий атлетика и плавание, то быть это вид спорт, без который общий успех в летний олимпийский игра мы быть очень сложно достигать. мы рассматривать строительство этот велотрек как создание... на его база хотеть создавать центр восточный, западный сибирь и дальний восток, мощный центр, и именно по трек, потому что в трек разыгрываться десять золотой медаль, а у мы сегодня только в санкт-петербург один трек, частный, и здесь, в москва, как вы знать, профсоюзный трек, и больше у мы ни один серьезный закрытый трек нет.
конечно, мы достраивать этот центр в этот год. я знать обо весь этот проблема, обо все, что там происходить, ведь это мы останавливать, вместе с губернатор там наводить порядок, и мы долго думать, переводить в этот год деньги или нет, там заменять подрядчик, вносить изменение. быть так, как всегда: муниципалитет проводить конкурс, а какой-то компания выигрывать. в такой случай всегда разбираться сложно, ведь мы же просто субсидия давать. теперь мы постоянно мониторить этот проблема, вот я буквально несколько день назад разговаривать с губернатор, и мы договариваться, что этот объект должный быть вводить в строй в этот год. вот такой условие, и я вы просить: давать вместе взять этот объект на контроль. мой заместитель (он сейчас здесь находиться) в близкий время планировать выезжать туда и посмотреть на место, что там вообще происходить, мы так договариваться, потому что в омский область у мы два объект, и оба проблемный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, не уставать каждый раз поздравлять вы с успешный проведение олимпийский и паралимпийский игра в сочи. наш спортсмен-паралимпиец показывать более чем хороший результат, что говорить о хороший условие для подготовка наш паралимпийский сборная.
в связь с это вопрос: планировать ли министерство спорт — на волна интерес человек с ограниченный возможность к спорт — активно развивать параспорт в регион россия, где он сейчас, честный говорить, или нет совсем, или он развитый недостаточно? планироваться ли строительство новый объект для занятие спорт лицо с ограниченный возможность и подготовка профессиональный кадр для это?
мутко в. л. конечно, успех паралимпийский сборная напрямую связанный с тот серьезный работа, который мы с вы в последний время проделывать. мы выступать во весь вид спорт, по весь программа, а вы помнить, что в ванкувер мы не выступать в такой вид спорт, как, например, керлинг, как слэдж-хоккей, сейчас появляться новый дисциплина — пара-сноуборд. сейчас мы выступать, как говориться, по весь поляна, и если в ванкувер мы даже не мочь мечтать о какой-то медаль в горный лыжа, то здесь мы смочь, потому что мы расставлять кадры, привлекать сюда кадр из большой спорт, заинтересовывать они, создавать условие. вы видеть, какой феерический успех, ну я просто даже не знать, как он называть, — абсолютный успех, если мы шесть медаль брать уже в горный лыжа!.. а слэдж-хоккеист, который вообще третий год соревноваться? мы на они смотреть — и через десять минута вообще забывать, что играть человек, иметь ограничение по здоровье, инвалид, понимать?! то быть соревнование проходить с огромный самоотдача! конечно, быть создавать материальный база, конечно, быть открывать весь база (например, центр "око").
ключевой вопрос, который вы задавать, — о развитие паралимпийский вид спорт в регион. конечно, мы принимать ряд мера, и прежде все я сказать о спортивный сооружение. сегодня, к сожаление, надо признавать, всего 18 процент современный спортивный сооружение, построить в регион, адаптировать к возможность инвалид заниматься спорт, это крайне мало, и поэтому мы принимать специальный программа. во-первых, все вновь вводить спортивный сооружение должный быть адаптировать к возможность инвалид заниматься спорт. во-вторых, мы принимать решение о создание центр, отделение, и мы не просто принимать решение, а пытаться заинтересовывать регион в это, и вот за три год количество такой центр вырастать с 15 до 57, то быть уже в 57 регион иметься детский адаптивный школа, и мы начинать направлять субсидия на поддержка этот школа. в-третьих, мы возрождать всероссийский спартакиада инвалид. вы знать, на первый летний всероссийский спартакиада инвалид приезжать представитель весь сорок семь регион страна, затем проводить зимний спартакиада, теперь готовиться второй летний спартакиада. такой образ, мы начинать и этот показатель включать в система оценка эффективность регион страна — я уверенный, что победа паралимпиец, внимание к паралимпийский спорт, конечно, подталкивать регион. сегодня только 3,5 процент инвалид заниматься физический культура и спорт — конечно, мы нужно это менять.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, для вы, наверное, не секрет, что во многий регион, особенно дотационный, существовать проблема недофинансирование детский-юношеский спортивный школа. в европа, например, детский-юношеский спортивный школа создаваться на основа кооперация, на основа государственный-частный партнерство. планировать ли министерство спорт, помимо создание государственный-частный партнерство по строительство спортивный сооружение, двигаться в направление внедрение государственный-частный партнерство по создание детский-юношеский спортивный школа?
мутко в. л. в принцип у мы частный спортивный школа быть, но, надо прямо сказать, и я уже даже говорить об это, рассказывать о развитие массовый физкультура, что, конечно, это не тот инвестиционный ресурс. вот что здесь происходить? в основной такой частный школа создаваться по такой вид спорт, как футбол и другой, где можно на трансфер выставлять игрок, а по малобюджетный вид спорт никто частный школа создавать не быть. это удел государство, и мы быть по этот путь идти, быть они всячески поддерживать.
что касаться ваш фраза о недофинансирование. вы понимать, я думать, этот вопрос и через пятьдесят год быть звучать. что мы финансировать? я сказать, мы написать 55 образовательный стандарт спортивный подготовка, там прописывать весь норма, но, конечно, сегодня бюджет субъект не иметь возможность сразу переходить на этот стандарт, они быть переходить в течение какой-то время. там указывать наполняемость группа у тренер, все просчитывать, все можно указывать в цифра, и мы следить за этот показатель, но, я уже сказать, порядок 80 процент средство идти в основной на заработный плата, поэтому деньги, который идти из бюджет, мы стараться направлять на закупка оборудование, на увеличение посещение, и мы рассчитывать на тот ресурс, который, как я сказать, выделяться на 2016—2020 год. сейчас для мы школа — этот главное направление, скажем так, удар, и мы с вы в близкий год, до 2020 год, должный создавать, конечно, мощный система подготовка спортивный резерв.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич, за подробный ответ на весь вопрос.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать юрий вячеславович афонин.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, виталий леонтьевич, уважаемый коллега! в отчет министерство спорт затрагивать много важный вопрос, но не случайно главный тема сегодняшний обсуждение становиться XXII зимний олимпийский игра в сочи: без сомнение, наш белый олимпиада становиться важный спортивный событие год. наш страна блестяще проводить этот игра, а сборная россия завоевывать первый место в командный зачет в борьба с хороший спортсмен мир. конечно, россия еще не вернуть статус спортивный сверхдержава, который по право считаться советский союз, но на фон тяжелый спортивный неудача последний двадцать год сочинский олимпиада давать общество надежда на возрождение российский спорт.
каждый из мы понятно, что стабильный спортивный результат можно получать только с опора на массовый спорт, прежде все детский, возрождать который мы просто обязывать обращаться к бесценный советский опыт. от лицо кпрф я еще раз хотеть напоминать вы о предложение наш лидер геннадий андреевич зюганов создавать в сочи всероссийский детский-юношеский спортивный здравница на база олимпийский объект. мы рад, что этот инициатива уже получать поддержка первый лицо государство, общий усилие мы должный воплощать этот начинание в жизнь. этот здравница становиться прекрасный база, где ребенок из весь уголок страна быть совмещать отдых с занятие спорт, с творчество и с учеба. только тогда огромный затрата на олимпиада окупаться сторицей — здоровый, красивый и сильный будущее наш страна!
в последний время мы являться свидетель осуществление ряд правильный мера, направлять на приобщение наш гражданин к спорт. мы горячо приветствовать инициатива проведение спартакиада народ россия (напоминать, что у этот массовый соревнование давний и славный советский история). также хотеть положительно отмечать и возвращение легендарный норматив гто — программа физический подготовка "готовый к труд и оборона", который успешно действовать в ссср. но, к сожаление, данные об охват россиянин спорт выглядеть неутешительный — регулярно заниматься спорт всего 25 процент гражданин (для сравнение: в наиболее развитый страна этот показатель достигать 75 процент). этот же социологический исследование показывать, что спорт в россия заниматься прежде все человек со средний и высокий доход на платный основа в фитнес-центр, тренажерный зал, платный секция, куда большинство россиянин вход не по карман. такой отношение россиянин к спорт иметь глубокий экономический корень: низкий заработный плата учитель физкультура и спортивный тренер, вопиять нехватка дворовый площадка, бесплатный спортивный зал и база — вот главный проблема сегодняшний день. ситуация мочь изменяться к хороший лишь в тот случай, если принципиально расширяться и качественно улучшаться спортивный инфраструктура на школьный территория и в городской двор, если появляться достаточный количество бесплатный спортивный секция, предназначать именно для проведение досуг и оздоровление, а не только для подготовка завтрашний чемпион. необходимо заново возрождать практика проведение такой массовый соревнование, как "кожаный мяч", "золотой шайба", "белый ладья", "чудо-шашка", который требовать малый затрата, но давать очень серьезный результат. нужно восстанавливать и поддерживать и неолимпийский вид спорт, в тот число и технический, например, авиамоделирование — спорт, который воспитывать в человек любовь к знание, к история, к техника, ориентировать он на профессия, связанный с авиакосмический отрасль. напоминать, что в авиамодельный и планерный кружок начинать свой славный путь знаменитый конструктор павел сухой, михаил симонов, олег антонов, создатель "с-300" петр грушин, легендарный сергей королев и первый космонавт юрий гагарин.
уважаемый коллега, в завершение я хотеть еще раз подчеркивать: для то чтобы мы мочь далеко побеждать, и не только на домашние арена, необходимый и наводить порядок в спортивный федерация и на трансферный рынок, как это делать российский футбольный союз во глава с николай толстой, и широко развивать массовый детский спорт. работа мы предстоять тяжелый, ведь богатый и многофункциональный спортивный инфраструктура, доставаться в 91-м год россия в наследство от советский союз, на протяжение многий год подвергаться серьезный деградация, и, несмотря на предпринимать в последний год усилие, очевидно, что ситуация в этот сфера оставаться тяжелый: на место стадион продолжать строиться торговый центр и элитный жилье, исчезать бесплатный спортклуб и кружка. государство сегодня обязывать в приоритетный порядок сделать в спортивный политика акцент прежде все на доступность и бесплатность спорт для большинство гражданин, ведь только возможность вести здоровый образ жизнь, полноценный развиваться физически мочь становиться залог благополучие наш ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! за последний год в отрасль физический культура и спорт принимать необходимый принципиальный, стратегический решение, определять цель и задача по развитие и финансирование российский спорт на многий год вперед. успешный выступление российский спортсмен, общий итог олимпийский и паралимпийский игра в сочи становиться ключевой итог работа министерство спорт за отчетный период. действительно, за прошедший период проделывать колоссальный работа, результат что становиться то, что сборная россия подниматься с 11-го место в ванкувер на 1-е место в сочи. и нельзя не отмечать огромный скачок в развитие спорт в российский федерация, что позволять россия вернуться в число безусловный лидер мировой спорт.
основной фактор успешный подготовка к игра становиться формирование эффективный система управление, выделение в полный объем необходимый финансирование, а также современный и комплексный планирование весь мероприятие. и хотеться от душа сказать спасибо все, поблагодарить и министерство спорт российский федерация, и олимпийский и паралимпийский комитет россия, и спортивный федерация по зимний вид спорт. выступать с этот трибуна, я уже неоднократно говорить о великолепный организация олимпиада и паралимпиада в сочи и отличный подготовка наш спортсмен к этот период. рекордный количество золотой медаль и медаль в целое подымать национальный дух и национальный гордость россиянин. уверенный, что результат сборный команда россия на игра в сочи давать мощный импульс для вовлечение человек весь возраст в систематический занятие спорт, для развитие массовый спорт в наш страна и продвижение ценность здоровый образ жизнь. это вопрос чрезвычайно важный, он касаться практически каждый российский семья.
в страна активно развиваться спортивный инфраструктура, строиться физкультурный-оздоровительный комплекс, открываться центр спортивный подготовка, и в тот же время — нужно это признавать — ситуация с детский-юношеский спорт все еще кардинальный не изменяться: как отмечать специалист, физический воспитание российский ребенок значительно плохо, чем быть несколько десятилетие назад. ребенок должный становиться сильный и здоровый, любить спорт и иметь возможность бесплатно заниматься, а наш долг — обеспечивать для это весь необходимый условие. безусловно, успешный выступление наш спортсмен на домашний олимпиада и паралимпиада подталкивать тысяча и тысяча мальчишка и девчонка к начало занятие спорт в спортивный школа, и пусть не весь они становиться олимпийский чемпион, но весь они становиться здоровый гражданин российский федерация с активный жизненный позиция. несмотря на уже принимать решение об увеличение до три час в неделя урок физический культура в школа, о введение норма гто, необходимый полный модернизация в часть физический состояние ребенок и увеличение количество детский-юношеский спортивный школа. и министерство в проект федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2016—2020 год" необходимо предусматривать подпрограмма, направлять на активный развитие детский-юношеский спорт.
кроме то, в близкий время министерство также необходимо внимательно проанализировать ситуация и понимать реальный причина отсутствие прогресс у наш спортсмен в некоторый зимний олимпийский дисциплина; ускорять реализация федеральный закон о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол 2018 год, в тот число помогать субъект российский федерация завершать процесс формирование земельный участок, необходимый для строительство стадион в соответствие с требование фифа; завершать формирование нормативный-правовой база для обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный мероприятие; обеспечивать реализация указ президент о всероссийский физкультурный-спортивный комплекс гто и подготовить положение о гто.
согласно указ президент от 7 май 2012 год должно быть обеспечивать доведение заработный плата тренер и преподаватель физический культура до средний зарплата в регион. в связь с это просить министерство спорт усиливать мониторинг за выполнение указ в субъект российский федерация.
также в государственный программа развитие физический культура и спорт необходимо предусматривать мероприятие по развитие физический культура и спорт в новый субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь.
уважаемый виталий леонтьевич, благодаря ваш упорный работа, работа ваш команда спорт по право вернуться в число важный приоритет государственный политика. задача, который решать министерство спорт, напрямую касаться сохранение здоровье нация, поэтому, несмотря на достигнутый изменение, требоваться дальнейший активный работа в этот направление для развитие физический культура и спорт в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич! физкультура и спорт интересоваться весь, наверное, большинство мужчина разбираться в это. вы знать, когда наш команда побеждать, мы сюда приходить с шарф и даже в спортивный форма, но если они проигрывать, то мы начинать искать крайний, и некоторый наш коллега иногда считать, что этот крайний — ваш министерство, что виноватый во весь министр. в отличие от такой коллега мы, фракция "единый россия", всегда поддерживать министерство и выстраивать с он партнерский отношение.
наш программа строительство быстровозводимый спортивный комплекс, который мы вместе реализовывать и по который построить уже сотня спортивный объект, позволять в тот число привлекать наш молодежь, подросток на спортивный площадка — по наш данные, на 40 процент уменьшаться преступность среди подросток именно в этот регион. совместный работа и в область законодательство позволять мы в такой направление, как подготовка спортивный резерв, деятельность спортивный федерация в область адаптивный физкультура, борьба с употребление допинг, навещать порядок и продвигаться вперед. и самый главное, мы быть активный партнер в реализация два важный спортивный проект в наш страна — этот универсиада в город казань и олимпийский игра в сочи, за результат который отвечать министерство, и оно блестяще с это справляться. вспомнить, уважаемый коллега, ситуация после ванкувер, в какой разбирать состояние, так сказать, быть наш сборная. ряд спортивный федерация просто самоустраняться тогда от решение проблема, связывать с развитие их вид спорт. виталий леонтьевич и его команда наводить порядок и приводить к победа наш команда. важный результат универсиада быть то, что она становиться мощный толчок для развитие студенческий спорт в страна, в тот число возрождать волонтерский движение, оно получать второй дыхание благодаря то, что мы вместе с министерство подготовить и принимать ряд серьезный поправка, который позволять снимать весь ограничение в развитие волонтерский движение.
хотеться бы акцентировать внимание на некоторый важный, на наш взгляд, направление. прежде все — это реализация государственный программа "развитие физический культура и спорт". мы поддерживать строительство малый спортивный площадка, объект, расположенный близ место жительство, при образовательный организация. кстати, это как раз и быть реальный поддержка со сторона федеральный центр детский спортивный школа, массовый спорт, что являться, между прочее, полномочие регион и местный орган власть.
хотеть бы обращать внимание виталий леонтьевич на жалоба, связывать с то, что для многий наш крупный спортивный объект становиться тяжелый бремя земельный налог, что очень усложнять их работа. мы совместно с регион должный здесь что-то решать.
что касаться деятельность детский спортивный школа. мы все понимать, что зарплата тренер пока маленький, поэтому часть из они уходить. отсутствовать средство на организация соревновательный деятельность. видимо, необходимо пересматривать полномочие в план ответственность регион за подготовка спортивный резерв. кстати, мы вносить законопроект, обязывать тренер, который работать в область спортивный подготовка, каждый три год проходить переподготовка, как это делать учитель. я надеяться, что данный законопроект находить поддержка.
видимо, необходимо выходить с инициатива о то, чтобы принимать законопроект о спортивный учреждение. мы прекрасно понимать, что, если, например, не создавать спортивный интернат, в некоторый вид спорт добиваться какой-либо результат в перспектива быть просто невозможно. необходимо более тесный взаимодействие с министерство образование и наука в часть поддержка студенческий и школьный спортивный клуб. дальнейший развитие отрасль мы напрямую связывать с деятельность именно этот клуб, поэтому надо помогать они в организация деятельность, финансирование и так далее.
кроме то, следовать поддерживать спартакиадный движение. это реальный оценка результат работа регион по развитие спорт. необходимо прекращать существующий практика так называть параллельный зачет спортсмен.
проблема борьба с допинг оставаться один из важный направление. мочь быть, быть необходимость во внесение поправка уже в уголовный кодекс, с то чтобы ограждать наш ребенок и подросток от употребление, применение запрещать препарат. много внимание следовать уделять поддержка новый пользоваться популярность у молодежь вид спорт.
и, виталий леонтьевич, последний. футбол — это в близкий время спорт номер один, и я предлагать вы, мочь быть, возглавлять наблюдательный, попечительский совет РФС и навещать порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый виталий леонтьевич, я просить вы об это, потому что, если наш клуб не становиться акционерный общество, если болельщик не становиться акционер этот клуб, если футбольный клуб не быть интегрировать в наш детский и юношеский спорт, результат быть мизерный, они всегда быть заниматься только выбивание и осваивание государственный средство, поэтому ваш пристальный внимание к этот вид спорт должно быть обязательно. я знать, как тепло вы относиться вообще к этот вид спорт, но если давать оценка в целое, то можно сказать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а. уважаемый депутат, уважаемый виталий леонтьевич! от имя фракция "справедливый россия" я хотеть поблагодарить наш спортсмен, тренер и вы, виталий леонтьевич, за успешный выступление сборный страна на олимпиада и паралимпиада в сочи!
скажем прямо, результат российский команда превосходить наш ожидание, за исключение, пожалуй, олимпийский хоккейный турнир. но былой успех, как известно, невозможно выигрывать новый сражение, поэтому важно избегать шапкозакидательский настроение и формальный подход, урок надо извлекать не только из свой поражение, но также из свой победа. первый, что необходимо усваивать раз и навсегда: будущий олимпийский чемпион готовить не вопреки, а благодаря, создавать для это весь необходимый условие. второй, нельзя уповать на чудо со сторона, на иностранный тренер в тот дисциплина, где мы сам не лыко шить, как у мы в народ говорить. вспомнить, виталий леонтьевич, свой же слово о то, что это мы научать весь мир биатлон, и надо не только прикладывать усилие для возвращение на родина уезжать работать за граница высококлассный специалист, но и хорошо подумать о совершенствование система подготовка тренер и мера по стимулирование их работа.
подробно я хотеть останавливаться на такой ключевой проблема, как доступность занятие физический культура и спорт. как часто бывать, статистика по данный направление радовать глаз, однако реальность вызывать другой чувство. к пример, за последний год в наш страна построить немало физкультурный-оздоровительный комплекс — для воспитанник детский спортивный школа занятие там лишь условно бесплатный, а для взрослый доступность абонемент напрямую определяться толщина кошелек. но весь это мелочь по сравнение с другой проблема: большинство муниципалитет сегодня не знать, что делать с этот помпезно вручать он подарок в вид физкультурный-оздоровительный комплекс, — не секрет, что при нынешний дефицит бюджет фок становиться непосильный бремя для муниципальный власть, ведь быть еще и другой расход на физический культура и спорт.
уверять, что нелишний быть напоминать и о проблема развитие материально-технический база детский-юношеский спортивный школа, о ее несоответствие требование современный спорт, и здесь я приводить парадоксальный пример, когда под вид модернизация разрушаться существующий база. все известный легендарный всесезонный спортивный комплекс зимний вид спорт на воробьев гора в москва — над спортивный комплекс нависать угроза фактически ликвидация, после то как его территория передавать в оперативный управление администрация центральный парк культура и отдых имя горький: быть приостанавливать функционирование трамплинный комплекс, вводить строгий пропускной режим, а тренировочный время значительно сокращать и перераспределять в угода зрелищный коммерческий мероприятие. в рамка проведение реконструкция инфраструктура утверждать снос гимнастический площадка спорткомплекс: на ее место администрация собираться возводить тренажер для шестилетний ребенок, а вот наличие турник и брус не предусматривать. данный решение быть принимать без учет потребность тренер и спортсмен и без какой-либо консультация с они. весь это неудивительный, ведь весь этот мероприятие провожать человек, близкий к индустрия развлечение и весьма далекий от спорт, — откуда они знать, что существующий ныне площадка уникальный и возводиться профессионал в область строительство спортивный сооружение с учет специфика подготовка прыгунов с трамплин и горнолыжник?
виталий леонтьевич, я попросить ваш личный вмешательство в этот ситуация, чтобы избегать необратимый последствие!
к сожаление, под благородный предлог развитие спорт сейчас реализовываться много далекий от спорт проект. так, подготовка к чемпионат мир по футбол 2018 год вызывать настоящий бум масштабный коммерческий застройка на земля спортивный объект — достаточно посмотреть на реконструкция и строительство стадион в москва. предлагать создавать независимый общественный комиссия, в который входить бы представитель парламентский партия, чтобы объективно оценивать аппетит власть город и инвестор. чей-то личный выгода не мочь быть высокий национальный приоритет, массовый спорт и спорт высокий достижение — это сфера государственный интерес и отношение к они должно быть соответствующий. спорт ради спорт — это хороший формула будущий успех наш олимпиец.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович, присаживаться.
виталий леонтьевич, вы слово.
мутко в. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз вы все поблагодарить за высокий оценка работа спортивный отрасль, организатор олимпийский игра, выступление команда, олимпийский и паралимпийский, и еще раз подчеркивать, что это наш общий успех, потому что многий спортсмен готовиться в регион, на тот объект, который мы с вы построить. и конечно, такой внимание, который быть со сторона общественность и власть страна, не мочь не создавать дополнительный мотивация для наш ребята. мы очень рад, что подарить такой праздник, и я убеждать, что это не последний крупный спортивный событие, в этот год предстоять проводить 38 чемпионат мир только по летний вид спорт, и везде вызов, везде мы, как на подиум, должный доказывать свой состоятельность.
я хотеть вы заверять, из то, что сегодня сказать, мы понимать, что у мы одинаковый подход и приоритет: развитие массовый спорт, создание условие для занятие ребенок спорт, доступность спортивный сооружение — весь это быть в наш политика и в государственный программа.
вот у депутат быть пример то, что муниципалитет отказываться... называть я такой муниципалитет, который не по карман содержание спортивный сооружение. если вы они попросить, они, конечно, все написать, что они не по карман, но, понимать, то, о что вы сейчас говорить, — палка о два конец. тогда давать не быть строить, ведь если не строить, то и нечего быть содержать! у мы такой регион быть, они не подавать заявка: а зачем подавать, если потом нужно быть софинансирование, нужно содержать, хороший ничего не просить, и с ты никто не спрашивать. но мы в оценка эффективность регион записывать пропускной способность, количество человек, вовлекать в занятие спорт, — мы это все записывать.
что касаться цифра, мы они не приукрашивать, мы сказать о то, что у мы заниматься спорт население от 30 до 60 год всего 10 процент — это наш вызов, мы с вы должный с это справляться, и мы понимать, что только один фитнес-клуб здесь не обходиться.
что касаться наследие олимпийский игра, я не знать, мочь быть, вы не в курс или как-то я неудачно проинформировать... мы создавать всероссийский детский спортивный-оздоровительный центр в город сочи, свой род спортивный "артек". двести пятьдесят человек в смена круглогодичный быть приезжать в сочи, первый смена начинаться уже 1 июль. мы сейчас передавать туда спортивный объект, в тот число малый ледовый арена, тренировочный объект, сейчас решать вопрос с размещение ребенок — пытаться выбирать хороший объект спортивный наследие, чтобы ребенок со весь страна там мочь жить и заниматься спорт.
и конечно, вкратце о чемпионат мир. я еще раз хотеть бы сказать, что для мы это серьезный объект. не знать, кто и что под этот марка пытаться сделать, но уже для весь семь стадион, который мы должный построить, планировка территория сделать и находиться на утверждение в правительство, и никакой излишество нет. быть два обременять объект: в самарский область это телевизионный и телефонный вышка, их мы сносить, и в нижний новгород это старый таможня на место будущий объект, этот вопрос мы тоже решать. весь остальной стадион строиться: в ростов — на новый место, никакой обременение нет, в калининград — на остров, который пока подтоплять, там, по суть дело, новый микрорайон быть создаваться, в волгоград — на место старый стадион. нет ни один объект, где мы сегодня позволять кто-то вокруг этот территория развивать какой-то коммерческий деятельность.
я еще раз хотеть вы поблагодарить и заверять в то, что мы всегда чувствовать поддержка, и в то, что мы быть очень внимательно относиться ко весь просьба, требование, пожелание, рекомендация депутат.
спасибо все большой, сергей евгеньевич.
председательствующий. виталий леонтьевич, я хотеть вы поблагодарить и за подробный доклад, и за обстоятельный ответ на вопрос.  (аплодисменты.)  вы почувствовать, депутат давать позитивный оценка деятельность министерство, — это действительно так. депутат подчеркивать — и я чувствовать, вы с это согласный, у вы такой же позиция, — что нужно более ощутимый акцент, конечно, сделать на развитие массовый спорт, массовый физкультура и спорт для ребенок, поэтому я оставаться только вы и ваш коллега пожелать успешный работа как раз в этот направление.
спасибо большой, до свидание.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, перерыв завершать.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 9-го вопрос повестка день. мы договариваться о то, что быть по один выступление от фракция. от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, начинать работа.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, никто, наверное, из присутствовать в зал не выступать против усиление общественный контроль, но, к сожаление, в сила разный убеждение и в сила разный опыт, получать на предыдущий должность, каждый это воспринимать по-своему. если внимательно почитать законопроект, — а я убеждать, что весь присутствовать в зал он прочитывать, — то можно увидеть, что в статья на страница от 16-й, точно, от 12-й до 14-й и на 38-й страница как раз давать такой основной посыл, который полностью дезавуировать название законопроект — "об основа общественный контроль в российский федерация". почему? ну, как выражаться гарри владимирович, кесарь — кесарев, а слесарь — слесарев, так вот кесарь во время четырехчасовой общение как раз говорить, гарри владимирович, о то, что для он очень ценный другой мнение. и в связь с это давать подумать, где эффективно все быть общественный контроль. да именно там, где иметься концентрация неразрешенный проблема! какой проблема сегодня будоражить наш общество?
во-первых, проблема обманывать дольщик. сказать, что, у мы не быть общественный палата до это? быть! сказать, что, у мы не быть общественный палата субъект российский федерация? быть! но почему-то как раз снизу организоваться — не только независимо, а даже вопреки мнение кесарь и мини-кесарь — общественный объединение обманывать дольщик, и именно они свой активность заострять внимание власть вот на этот проблематика.
во-вторых, проблема бунт в тюрьма. я вы спрашивать: что, не быть общественный совет при ГУ фсин? быть! не быть общественный совет при прокуратура? быть! не быть общественный совет при мвд? быть! но весь этот общественный совет, как и общественный палата, к сожаление, не выполнять тот функция, который декларироваться в закон, и они в принцип не мочь при такой способ они формирование и при предлагать вариант функционирование отражать мнение общественность. почему? потому что, по мнение эксперт, вот этот законопроект как раз придумываться работа для общественный палата, поскольку мы с вы она создавать, набирать туда человек. я вы сказать, кто там, как правило, стоять во глава, а именно: все, кто не попадать в государственный дума, в совет федерация, в правительственный орган, но хотеть бы быть "при", — они все в общественный палата! и туда не попадать человек, который иметь особый взгляд, особый мнение и мочь он высказывать, потому что такой человек — это как зеленый рак среди красный: всегда быть шевелиться, а это многий не нужно.
кроме это, если вы внимательно посмотреть, то понимать, что в результат конкурс, который быть организовывать общественный палата, получаться, так сказать, она филиал, потому что общественный палата быть выбирать себя подобный, и туда вряд ли попадать представитель вот этот общественный объединение, который самоорганизоваться для решение проблема.
но самый главный пункт, который быть здесь, следующий: отбирать на конкурсный основа утверждать руководитель соответствующий федеральный орган исполнительный власть по согласование с совет общественный палата. ну, при что тут общественный контроль, если руководитель тот орган, контроль за деятельность который должный осуществлять этот орган общественный контроль, сначала фильтровать его состав через общественный палата, а потом утверждать, кто подходить, а кто не подходить для этот работа?!
еще более интересный то, что записывать на страница 38, я вы просто даже выдержка зачитывать, вдруг кто-то не прочитывать, здесь быть очень важный статья, называть "общественный (публичный) слушание": "под общественный (публичный) слушание в настоящий федеральный закон пониматься собрание гражданин..." — внимание! — "...организовывать субъект общественный контроль, а в случай, предусматривать законодательство российский федерация, — орган государственный власть и орган местный самоуправление, государственный и муниципальный организация...". это о что говорить? весь вы наверняка знать о необходимость проведение в соответствие с градостроительный кодекс общественный слушание при утверждение генеральный план территория — сказать, что, заместитель глава и главный архитектор приглашать на этот слушание тот, кто против какой-то серьезный изменение, против то, что представлять главный архитектор? я вы уверять, что нет, а я присутствовать на такой слушание, когда в выделять зал на сорок место приходить пятьсот человек, а они говорить: вы выбирать из присутствовать сорок человек, пусть они заходить, потому что для другой место нет, у мы тут большой экспликация, у мы большой план, мы хотеть о многое рассказывать, но немногие. поэтому это неправильный, когда общественный слушание организовывать тот, кто контролировать!
и о самый главное. главный проблема сегодняшний россия, гарри владимирович, безусловно, являться колоссальный падение исполнительский дисциплина в исполнительный орган власть. с мой точка зрение, здесь вы и президент делать большой ошибка: вы как раз резко кастрировать право тот, кто мочь бы заставлять более эффективно работать исполнительный власть, — депутатский корпус. вот вы предлагать в 68 город отменять прямой выборы мэр и фактически депутат городской и районный собрание — а это к что приводить? вы брать и фильтровать еще и на уровень представительный власть, который быть избирать, ну, на не совсем легитимный основа, то быть они быть не совсем корректный представлять общество, поэтому я казаться, что вот этот закон ничто не решать, только порождать очередной человек с какой-то удостоверение, который быть пыжиться, изображать, что они якобы общественный контроль, но ни один серьезный проблема с помощь такой образ организованный общественный контроль решаться не быть. безусловно, только инициирование самоорганизация снизу и подбор по профессиональный принцип человек, который возглавлять этот организация, мочь бы усиливать контроль, но прежде все повышение статус представительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выступление от фракция лдпр.
золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! прежде все нужно сказать, что фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, ведь последний год в россия все приходить к то, что общественный объединение, общественный организация играть все больший роль и влиять на связь общество и власть.
я, конечно же, не мочь соглашаться с предыдущий выступать в то, что весь разнообразный общественный структура по контроль формироваться ангажированно. не согласный я по тот простой причина, что лично присутствовать на этап формирование разный общественный структура, в тот число общественный наблюдательный комиссия, в разный субъект, я присутствовать и на заседание рабочий группа в общественный палата россия и видеть, как весь это происходить. и хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что во многий субъект быть жуткий недобор член онк, по суть, принимать практически все подряд. здесь быть другой проблема — у мы не хватать как раз тот самый общественный деятель, гражданин с активный гражданский позиция. и от мы с вы, и от глава субъект, и от власть в целое очень сильно зависеть, как сделать так, чтобы это быть популярно, мы надо это популяризировать.
я уже гарри владимирович рассказывать о проект "мой москва", который выдвигать общественный палата город москва, и хотеть бы добавлять, что, конечно, и общественник надо тоже стараться контролировать и поправлять. вот, например, данный инициатива московский общественный палата, который проводить такой своеобразный праймериз, и видный срез общественный мнение: тратиться деньги общественный организация, чтобы собирать анкета с гражданин. и вместо то чтобы проводить выборы кандидат в депутат мосгордума и давать возможность весь москвич в они поучаствовать, мы сейчас устраивать процедура, при который выборщик, использовать иностранный образец, проходить процедура регистрация, прежде чем голосовать. я считать, что это не совсем верно, так как надо весь москвич давать возможность проголосовать на праймериз. но если даже мы оставлять этот процедура, то хотя бы надо она замыкать на система госуслуга, который в наш страна развивать недостаточно, мы еще быть куда двигаться, чтобы достигать стопроцентный развитие этот сфера. почему у мы выборы в общественный палата, например, проходить с использование система госуслуга, а праймериз в москва — нет? то быть мы должный сам друг друг помогать. я вообще считать, что главный субъект общественный контроль — это депутат государственный дума, потому что если депутат работать активно и эффективно, то они влиять как раз на весь сфера общественный деятельность.
если вернуться непосредственно к законопроект, о который мы сегодня рассказывать наш коллега, то я хотеть бы сразу вносить два предложение (я обязательно представлять они в вид поправка ко второй чтение). первый — это устанавливать единый срок для весь общественный совет, потому что на сегодняшний день у весь общественный совет при ведомство разный срок полномочие — у кто-то год, у кто-то три, у кто-то четыре. давать вводить какой-то единый срок, предполагать два год, это быть оптимальный количество время для работа этот общественник.
и второй предложение. вот у мы быть некоторый человек, который являться, так сказать, супермен: они входить в бесчисленный количество общественный совет, комиссия и прочий структура. и получаться такой сложный ситуация, что если они быть участвовать во весь заседание и во весь процедура этот общественный организация, то они некогда быть даже на жизнь зарабатывать, то быть это ущерб для они, а если они не быть участвовать, то это ущерб для процесс. поэтому я считать логичный ограничивать количество такой общественный наблюдательный структура, в который мочь входить один человек. я не знать, сколько это, мочь быть, один-два, ну, наверное, три — это максимум, я казаться, то быть тут надо быть в комитет посоветоваться с коллега.
я хотеть бы короче отмечать еще два момент. первый момент. мы с вы такой важный закон принимать, и на фон это в москва сейчас складываться серьезный ситуация вокруг общественный музей имя николай константинович рерих, я уверенный, что многие из вы слышать этот фамилия и знакомый с такой документ, как пакт рерих, — это международный договор, который являться первый международный документ, полностью посвящать защита культурный ценность. на сегодняшний день данный музей — общественный музей, я подчеркивать, — пытаться уничтожать, причем пытаться уничтожать чиновник разный уровень. я бы просить уважаемый коллега обращать на этот ситуация внимание, потому что культурный наследие наш страна мочь пропадать.
и второй момент. самый главный наш общественный ресурс — это лдпр-tube, видеоресурс, куда можно закачивать любой ролик, видеообращение, и на их основа уже готовиться депутатский запрос и жириновский, и депутат наш фракция. фракция лдпр в тот число так своеобразный реализовать общественный контроль.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, быть выступать? достаточно.
так, михаил юрьевич маркелов выступать. пожалуйста.
маркелов м. ю. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, с утро я уже говорить о свой позиция, и сейчас я просто хотеть бы акцентировать внимание на следующий вещь.
предлагать президент законопроект прежде все повышать эффективность работа власть, мы должный это понимать. общественный контроль — это не карательный инструмент, как некоторый наш коллега себя это представлять, делать акцент на то, что некий общественный орган, представитель общественный совет или отдельный гражданин теперь получать возможность вмешиваться в деятельность или подменивать функция следственный орган и прокуратура? это не так, еще раз хотеть об это сказать.
что же касаться предлагать законопроект, то, безусловно, такой въедливость и кропотливость при рассмотрение отдельный новелла, как у наш коллега депутат николай васильевич коломейцев, позволять надеяться на то, что во второй чтение депутат, который сегодня выступать от фракция кпрф, активно поработать над поправка, вносить свой предложение, различный новелла, и мы — и весь депутат, и комитет — готовый этот поправка рассматривать. надо учитывать еще и тот момент, что мы, конечно же, ожидать еще и слушание, и обсуждение и мы много различный мнение в стена государственный дума еще услышать при подготовка ко второй чтение.
коллега, не надо смешивать разный закон, это, конечно же, не политический законопроект в чистый вид. здесь уже прозвучать и о закон о выборы, и о закон о политический партия, но президентский законопроект "об основа общественный контроль..." направлять прежде все на гармонизация отношение общество и власть. конечно же, фракция "единый россия" в первый чтение концептуальный этот законопроект быть поддерживать, и мы еще раз приглашать все депутат присоединяться и ко второй чтение вносить свой предложение.
на сегодняшний день во многий регион — это надо тоже учитывать — этот закон давно ждать, причем не только в общественный структура, но и в исполнительный власть, потому что на сегодняшний день общественный контроль — это хороший подспорье для эффективный, честной, прозрачный работа власть на место. и мнение наш коллега в регион, мнение человек, который поддерживать президентский законопроект, инициатива президент, мы, безусловно, не мочь не учитывать и обязывать прислушиваться к то, о что мы говорить на место.
еще раз: фракция "единый россия" поддерживать законопроект об общественный контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
олег анатольевич нилов.
микрофон, пожалуйста, включать.
нилов о. а. уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект. мы считать, что действительно быть весь предпосылка для то, чтобы общественный, народный контроль помогать сегодня, в непростой время президент навещать порядок, потому что тот проблема, с который сталкиваться сегодня и президент, и власть в целое, действительно сложно решать без поддержка, без помощь весь народ.
я приятно отмечать, что в качество основной цель, который как раз и обозначать в раздел задача общественный контроль, называть повышение эффективность власть и борьба с коррупция — вот два основной задача, который поставлять президент перед создаваемый мощный, надеяться, система общественный контроль. как раз, мочь быть, это и правильный, что нет распыление: быть множество проблема, и об это коллега уже говорить, но более серьезный и более страшный угроза, чем коррупция и неэффективность власть, на сегодняшний день для российский федерация нет. поэтому, давать бог, если получаться, чтобы это действительно повсеместно помогать в качество целеуказание соответствующий силовой структура (а если не помогать они, то вышестоящий структура вот в этот создаваемый пирамида общественный контроль), ну, не побеждать, так хотя бы минимизировать вот этот раковый опухоль на тело государство, который не просто позволять миллиардный сумма из бюджет весь уровень уводить в личный карман коррупционер и казнокрад, но и создавать главный проблема — убивать здоровый конкуренция, потому что коррупционер и казнокрад заинтересовывать только в один: чтобы не быть реальный конкуренция, не быть победа по результат, а быть победа во имя личный корыстный интерес с любой итог выполнение работа и заказ.
конечно, не нужно надеяться, что в результат получение такой "горчичник" коррупционер отказываться от свой грязный дело, поэтому мы, объективно смотреть на перспектива, все-таки оставаться при свой главный требование, который мы уже выражать не раз и быть выражать далеко: коррупционер и казнокрад сегодня можно напугать и останавливать только конфискация имущество. соответствующий законопроект вносить, и я надеяться, что и коллега из вновь создаваемый структура общественный контроль также поддерживать наш инициатива. сбор вот этот информация и предоставление она на весь уровень государственный власть, в тот число и в партия, и в государственный дума, я думать, быть очень полезный деятельность.
теперь что касаться конкретный предложение или пожелание, который мы по возможность, конечно, в вид поправка мочь бы вносить, мочь быть, гарри владимирович, в ответный слово это прокомментировать. быть в законопроект очень важный статья — 23-я, "общественный (публичный) слушание". как мы знать, общественный слушание и так в обязательный порядок проходить в процесс получение разрешение на строительство, на осуществление различный программа, но их постановление не носить никакой обязательный характер, и поэтому такой хороший форма народный согласование и обсуждение в последний время превращаться в какой-то формальность, который даже организовывать уже сам инвестор, застройщик, и, в общий-то, народ в этот форма практически уже не верить, не откликаться. но я считать, что, мочь быть, через этот закон этот общественный, публичный слушание все-таки быть придавать больший вес, больший значение, чтобы это быть не просто проведение слушание ради слушание. работать над подготовка законопроект ко второй чтение, надо подумать и сделать обязательный для власть, ну, если не принятие в полный объем, то хотя бы учет результат этот общественный, публичный слушание, а мочь быть, следовать подумать о проведение не только слушание, но и мероприятие более широкий формат — такой общественный референдум, с помощь который этот же институт, создавать сегодня, мочь бы проводить более массовый опрос мнение население, и сделать этот процедура обязательный для принятие власть окончательный решение по тот или иной проект закон.
ну и в завершение: на база федеральный общественный палата, который являться разработчик этот законопроект и, наверное, быть в какой-то степень отслеживать результат его принятие, надо создавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
гарри владимирович, быть выступать? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все, большой спасибо за то, что вы очень заинтересованный относиться к тот новелла, который предлагать в президентский законопроект. и хотеть бы несколько комментарий давать по тот предложение и оценка, который быть высказывать представитель фракция.
уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега (прежде все из фракция кпрф)! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, как я уже говорить, отвечать на вопрос и представлять содержание законопроект, перечень субъект общественный контроль не носить исчерпывающий характер. если вы обращать внимание на норма законопроект, то увидеть, что формула следующий: гражданин российский федерация иметь право на участие в общественный контроль лично, в состав общественный объединение и иной негосударственный некоммерческий организация, поэтому любой организационно оформлять структура — обманывать вкладчик, обманывать дольщик, разъярять домохозяйка, разгневанный горожанин, какой угодно, но в любой случай организационно оформлять, подчиняться требование законодательство, — добро пожаловать в открытый клуб субъект общественный контроль!
то же самый и по форма реализация различный институт стадия общественный контроль. перечень форма тоже не носить исчерпывающий характер, главный требование — это соблюдать закон и действовать в рамка тот правило, который закрепляться в нормативный правовой акт. и если говорить о степень обязательность учет тот предложение, тот оценка, который делать субъект общественный контроль, реализовать различный форма общественный контроль, участвовать в механизм общественный контроль, то все-таки я бы еще раз подчеркивать: не надо демонизировать общественный контроль и превращать он в квазигосударственный.
я хотеть напоминать, опять же обращаться прежде все к коллега из фракция кпрф, ситуация, который быть связанный с форма реализация, правда, не общественный, а государственный контроль, который называться "правительственный час". выступать в рамка "правительственный час", один из наш коллега, депутат из фракция кпрф, с имя и отчество очень я приятный, владимир владимирович, сказать — в рамка "правительственный час", подчеркивать, — что наш задача (это не мой слово, это цитата, близкий к первоисточник) — пороть правительство российский федерация. вот я как не быть согласный тогда, так и сейчас хотеть подтверждать, что задача контролировать инстанция, неважно, общественный или государственный это контроль, в рамка разделение труд не пороть друг друг, а предлагать оптимальный решение, для то чтобы иметь постоянно действующий механизм взаимодействие, уважительный отношение друг к друг, и учет тот предложение, который высказываться. конечно, даже в больший степень это можно относить к общественный контроль.
возвращаться к предложение коллега нилова олег анатольевич о то, чтобы придавать б о ў льшой, так сказать, обязательность то, что приниматься в рамка парламентский слушание. в этот законопроект уже быть указание на два обязанность: первый — предложение обязательно рассматриваться и в случай их отклонение даваться мотивированный ответ; второй — учет предложение являться обязательный в соответствие с законодательство. то быть в самый федеральный закон или в закон субъект федерация мочь быть прямо предусматривать, что результат парламентский слушание — приводиться пример из область градостроительный политика, из область корректировка устав муниципальный образование, — а именно тот предложение, тот итоговый документ, который там быть подготовить, обязательно должный учитываться. но опять же учет, как вы понимать, не означать взятие под козырек, это все же более строгий форма взаимодействие институт общественный контроль и орган государственный власть и местный самоуправление.
так что базовый положение как раз такой, и тот опасение, который вы высказывать, риск, о который вы говорить, здесь уже минимизировать. но, конечно, дальнейший работа над законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, и в вопрос, и в некоторый выступление прозвучать много пессимизм. можно, конечно, подходить к решение этот вопрос пессимистичный, сказать, что все плохой, тот плохой, этот плохой и ничто не получаться, опускать рука и тихо ждать смерть, а можно смотреть с оптимизм, пытаться что-то изменять, поставлять цель и идти, пробиваться к она, не мытье, так катание добиваться поставлять цель! я считать, что в вопрос развитие общественный контроль целесообразный все-таки пойти второй путь. правый николай васильевич в отношение проведение общественный слушание? ну конечно, правый! действительно, чиновник безобразно проводить в большинство случай этот слушание, организоваться они для галочка, объявление размещаться в тот издание, где они никто не читать, и предсказуемый, что потом мы получать возмущение гражданин.
вот, например, пятилетний работа общественный наблюдательный комиссия, который следить за соблюдение право человек, находиться за решетка, грубо говорить, доказывать необходимость их деятельность. да, быть перекос: где-то засилье силовик, который мешать провожать в жизнь этот правозащитный идея, где-то покрываться правонарушение, где-то коррупционный схема, но в целое сегодня тот, кто выходить на свобода, говорить, что в присутствие общественник администрация уже бояться, пытаться вести себя сдержанно, не идти на правонарушение и преступление. в любой случай быть некий диалог между, так сказать, тот сторона и этот сторона свобода.
почему чиновник так себя вести? прежде все от безнаказанность — давать посмотреть правда в глаз: не сегодня и не в современный россия они воспитываться и учиться так работать, абсолютный большинство из они еще из прошлое век, наверное, тогда они научаться и так себя вести с гражданин, и так решать вопрос. быть определенный чиновничий стереотип, про который бывший вице-премьер полторанин правильно написать: не система делать человек бездумный шестеренка, а как раз вот этот бездумный шестеренка любой система сделать репрессивный, — потому что выгодно сидеть и ждать команда сверху, выгодно не проявлять инициатива, а пресмыкаться и, главное, выслуживаться перед начальство, чтобы ты хвалить и продвигать далеко. к сожаление, у мы сегодня власть на место принадлежать вот такой бездумный шестеренка, но как раз через общественный контроль можно хотя бы частично изменять стереотип их поведение.
я думать, надо с оптимизм смотреть в будущее, надо развивать общественный инициатива, надо пробуждать в гражданин сознание, правосознание и желание сам защищать себя и далеко двигаться в этот направление. федеральный власть понимать, что вот такой пассивный поведение общество, безынициативность стопорить наш дальнейший общегосударственный развитие, поэтому она за общественный контроль.
приглашать весь заинтересованный лицо к общественный обсуждение этот законопроект — у мы проходить большой парламентский слушание в май, и мы постараться получать на выход хороший документ, который действительно позволять развивать институт гражданский общество.
еще хотеть бы в заключение приводить высказывание бывший руководитель администрация президент волошин: создавать комфортный условие для себя — это инстинкт чиновник, а вот сдерживать этот желание, создавать для он рамка как раз можно через общественный контроль. так давать мы весь вместе создавать инструментарий, для то чтобы этот рамка появляться и начинать нормально и полноценный работать!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
вадим евгеньевич деньгин по ведение.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, спасибо.
по 28-му вопрос поступать письмо — и я просить рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура в отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? хорошо.
пока 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита население от чрезвычайный ситуация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект закон на самый дело очень простой, очень конкретный и очень предметный. речь идти о внесение уже назревать и объективно необходимый дополнение в закон, устанавливать процедура оказание бесплатный юридический помощь наш гражданин. вы знать, что сегодня устанавливать категория гражданин, который оказываться бесплатный юридический помощь, и определять основание, тот жизненный ситуация, в который гражданин иметь полный право рассчитывать на государственный поддержка в решение свой вопрос, требовать правовой сопровождение. с учет то что случаться чрезвычайный ситуация на территория российский федерация, мы сегодня иметь необходимость, жизненный потребность в то, чтобы гражданин, который пострадать в результат чрезвычайный ситуация, также мочь получать бесплатный юридический помощь. на наш взгляд, на самый дело необходимо восполнять этот пробел в законодательство. некоторый субъект российский федерация уже самостоятельно принимать такой закон и включать в число тот гражданин, который мочь рассчитывать на бесплатный юридический помощь, и гражданин, пострадавший в результат ЧС, например, это липецкий область, в якутия быть такой закон. установление данный норма на федеральный уровень позволять защищать наш гражданин от бюрократический волокита в решение тот вопрос, который безусловно возникать при восстановление документ, при защита имущественный и неимущественный право гражданин, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация.
предлагать данный законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. ирина анатольевна, уточнять, пожалуйста, вот быть пожар в 2010 год, наводнение, о который так много говорить, мы в этот зал выделять деньги на помощь пострадавший, но вскрываться такой проблема: иногда недалеко друг от друг человек проживать, у оба полдома пострадать, но у один дом признаваться разрушать, а у другой не признаваться, у один дом признаваться не подлежащее восстановление, а у другой не признаваться, один давать помощь, а другой говорить, мол, сам крутиться, и так далее. человек возмущаться: у мы то же самый, вот, видеть, все разрушать! — а они отвечать: ну что ж, идти обращаться в суд! вот сказать, этот юридический помощь быть заключаться только в консультация и подготовка бумага по восполнение ущерб или в случай необходимость этот помощь быть распространяться и на проведение судебный разбирательство?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо за вопрос.
в случай если гражданин относить к категория лицо, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация, то по вопрос восстановление имущественный и неимущественный право данный субъект оказываться консультационный помощь, помощь в подготовка необходимый документ, в тот число и для судебный-правовой защита.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
безусловно, весь этот поправка позволять на практика избегать волокита при принятие мера по восстановление нарушать право и защита интерес гражданин, оказываться в сложный жизненный ситуация, а также обеспечивать согласовывать и эффективный действие орган власть.
я хотеть отмечать, что партия лдпр уже много год подряд без всякий перечень категория оказывать бесплатный юридический помощь весь гражданин не только в связь с чрезвычайный ситуация, но и по любой другой вопрос.
а что касаться законопроект, то, безусловно, фракция лдпр быть поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что это чрезвычайно важный законопроект, актуальный, особенно в свет тот беда, который в прошлый год обрушиваться на восток россия, — я иметь в вид совершенно колоссальный наводнение. масштаб этот беда по-настоящему еще и не осмысливать, дело в то, что возникать огромный количество всевозможный правовой коллизия в связь с утрата имущество и подтопление огромный количество жилой дом, до сей пора мы не мочь определять, какой дом подлежать восстановление, а какой восстановление не подлежать. огромный количество жалоба поступать во весь орган власть — и местный, и федеральный, и юридический помощь крайне необходимый человек в этот ситуация.
я же волновать другой. во-первых, находить ли мы такой количество юрист, чтобы удовлетворять потребность вот этот огромный масса человек, — я говорить, поток письмо идти, к сожаление, я вынуждать они пересылать в местный орган власть, и иногда мы там, так сказать, пытаться как-то помогать в юридический план, но... а во-вторых, каков все-таки источник финансирование? хорошо бы они обозначать, потому что, насколько я знать, в региональный бюджет не быть предусматривать этот сумма, — а сумма быть немалый, я думать. надо бы это все продумывать ко второй чтение, решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бухгалтерский учет". сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в декабрь 2011 год быть принимать новый редакция закон "о бухгалтерский учет". бухгалтерский учет касаться очень многие сфера деятельность, и ссылка на отдельный норма или на закон "о бухгалтерский учет" иметься более чем в семьдесят законодательный акт. необходимо приводить действующий акт в соответствие с новый редакция закон — частично это уже сделать, такой поправка вносить в налоговый кодекс и в некоторый другой нормативный правовой акт. законопроект предполагаться завершать этот работа и вносить чисто редакционный и технический уточнение в целый ряд закон.
правительство просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
микрофон включать, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сергей дмитриевич много чем подробно вы объяснять суть законопроект, я оставаться лишь представлять позиция комитет. из правовой управление аппарат государственный дума по законопроект поступать ряд замечание юридико-технический характер в часть необходимость приведение терминология и положение ряд иной действующий федеральный закон в соответствие с данный закон.
комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать палата принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать рассматривать вопрос, дополнительно вносить мы в повестка день.
проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос установление в российский федерация система исчисление время, приближать к поясной значение время в система всемирный координировать время". докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я так понимать, текст постановление у все на рука. смысл данный обращение к председатель правительство заключаться в следующий: предлагать правительство в тридцатидневный срок вносить изменение в существующий порядок исчисление время, приближать он к поясной значение, собственно говорить, а если сказать просто, то отменять наш зимний время, переходить на летний и больше он не менять.
статистический данные, который говорить о сегодняшний состояние дело, следовать: в 20 субъект федерация идти опережение свой географический время на 2 час, а в 54 субъект федерация — на 1 час. негативный влияние на здоровье человек, по наш мнение и по мнение многий эксперт, совершенно очевидно — сложно спорить с то, что человек должный просыпаться с восход солнце.
из зал.  (не слышно.)
дорофеев с. б. да, жить мы, в общий, если сказать просто, не в наш биологический время.
у я все.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вот такой вопрос. самарский область отрываться от солнышко на два час, уже три год в осенне-зимний период это вызывать очень резкий реакция у человек, хотя и быть разный точка зрение. я вот что волновать: мы сейчас, принимать этот документ, — я за он! — быть иметь твердый гарантия то, что правительство не уходить вновь уже на четвертый год от решение этот вопрос? я говорить, что вице-премьер дворкович в понедельник не услышать довод почти весь участник "круглый стол", как вы это оценивать?
дорофеев с. б. надеяться на хороший, надеяться, что наш мнение быть услышать, и, я казаться, для это быть основание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей борисович, когда в советский время вводиться вот этот часовой разница по отдельный регион, тогда основной аргумент при обоснование быть необходимость экономия энергия, то быть необходимость уходить от пиковый нагрузка, потому что работать промышленность, работать экономика и быть очень большой потребление энергия. сейчас у мы фактически экономика нет, мы делать упор на социальный фактор, и, насколько я помнить, об это говорить сам медведев, когда быть президент: что это необходимый сделать, что это важный для народ. он что, сейчас изменять свой позиция? почему мы должный он убеждать в то, что он сам быть инициатор? ведь тогда мы соглашаться с этот идея, но почему-то потом спускать на тормоз. что, у он какой-то появляться новый факт против это, в что причина? почему мы должный сейчас принимать этот обращение к человек, который сам об это когда-то говорить? складываться просто парадоксальный ситуация!
дорофеев с. б. вопрос, наверное, не по адрес, это, наверное, не к мы, не к комитет по охрана здоровье вопрос. мы исходить из то, что не мочь быть другой объяснение, кроме то, что любой действие, который мочь наносить вред здоровье наш гражданин, не мочь не учитываться.
а убедительный данные, касаться экономия электроэнергия, я не знать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей борисович, вы здесь мудрено и, наверное, правильно написать, в проект постановление, но сказать, пожалуйста, почему комитет предлагать заменять проект федеральный закон на обращение? ведь обращение — этот обращение (вы обращаться, я вы послушать и забывать, а премьер, мочь быть, и не прочитывать), а закон — это закон, который надо выполнять, даже если он плохой. вы же прекрасно понимать, что сегодня сначала из-за разница во время разделять россия и украина, то быть два деревня рядышком — и на два час разница, это во-первых, а во-вторых, правильно написать, что в режим постоянный стресс жить гражданин. вопрос: почему все-таки отказываться от законопроект, под который поставлять подпись 212 депутат?
дорофеев с. б. спасибо за вопрос. мы не отказываться от наш законопроект, который мы очень предметный рассматривать, просто решать использовать и этот возможность, решать предлагать правительство реализовывать свой полномочие. мы надеяться на то, что правительство действительно услышать мы, реализовать свой полномочие и воплощать не только наш чаяние, но и чаяние большинство житель наш государство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. я короче.
уважаемый депутат, пора мы видеть шаг власть, который вполне объяснимый, с помощь который решаться вопрос экономика, или геополитика, или национальный безопасность, или еще что-то, а вот это решение — сдвиг часовой пояс, дробление они — ничто не быть продиктовать: ни нужда народ, ни нужда государство. можно только сожалеть, что такой шаг быть предпринимать, в самарский область он вызывать в свой время крайне резкий реакция, но тогда губернатор быть владимир владимирович артяков, который жить в москва большой часть время, и молва народный так и гласить: в регион такой время внедрять потому, что это быть удобный маленький группа региональный начальник. сейчас другой руководитель, этот проблема неоднократно обсуждаться с участие и муниципальный, и областной власть, но все поглядывать на федеральный уровень. признаваться: я горячо поддерживать идея, когда год назад коллега калашников начинать интенсивный работа в этот направление, когда собираться "круглый стол", идти обсуждение. человек под солнце жить сотня тысяча или миллион год, и биологически его жизнь надо увязывать не с прихоть администрирование кто бы то ни быть, а с тот реальный природный цикл, в который он жить как часть природа.
я запоминаться, как на один "круглый стол" выступать учительница начальный класс, который уже двадцать семь год вести младший класс, и она буквально плакать: "что вы делать с малыш?! они подымать тогда, когда они спать хотеться! они мать стакан молоко давать, а ребенок еще не готовый!" такой аргумент — и эмоциональный, и серьезный, профессиональный, медицинский, и иной — звучать уже длительный время, и все быть крайне разочаровывать, если сегодняшний наш обращение зависать в лабиринт власть, а правительство снова куда-то что-то уводить. хотеться бы надеяться, что это не быть.
я полагать, что в каждый регион существовать специфичный вещь, но если говорить о самарский область, то на этот раз самарский губернский дума единогласно поддерживать конкретный предложение о возврат мы к система жизнь, который близко, так сказать, к солнышко, а то у мы с оренбург сейчас два час разрыв, мы приближаться к москва, но отставать от солнце.
я очень надеяться, что наш документ быть воспринимать в правительство так, как требоваться.
председательствующий. спасибо большой.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема время очень глубоко исследовать в советский академия наука, и я очень разочарованный то, что сегодня, в условие реформирование, об это забывать. время — это, вообще говорить, самый ценный ресурс, который быть у человечество, и правильный распоряжение время мочь или придавать нация динамизм, или же усыплять она, даже убивать. в данный ситуация в угода олимпиада (вот александр дмитриевич как раз зайти), вероятно, и быть принимать решение, чтобы наш так называть партнер смотреть трансляция с олимпиада в удобный для они время, но олимпиада проходить, и александр дмитриевич постараться, расстраивать они — они посмотреть на наш победа и расстраиваться, но если мы еще до 2018 год все так и оставлять, то мы вообще из пулька не выходить.
я предлагать все же обращаться к здравый смысл — мы надо вернуть время к его естественный учет, тогда и человек воспрянуть, и производительность труд повышаться там, где еще оставаться производство, и я уверенный, что развитие наш нация и народ быть совсем другой, более позитивный.
я все же предлагать бы вернуться к рассмотрение законопроект и принимать этот норма закон, потому что закон — это много обязывать акт, чем просто обращение дума к кто угодно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть два крылатый фраза: "политика — этот искусство возможный" и "хорошо худой мир, чем добрый ссора". вот вспоминать то, что говорить гарри владимирович при обсуждение предыдущий вопрос, об общественный контроль, — что мы нужно сотрудничество, хотеть сказать, что голосование за данный обращение еще раз показывать, что государственный дума протягивать рука к сотрудничество с правительство: мы настраивать позитивно, мы верить в то, что правительство мы услышать, и хотя иногда закрадываться мысль, что оно мы и не слышать, но то не менее мы это делать сегодня. когда мы смотреть на стакан, наполнять наполовину вода, мы говорить, что он наполовину полный, — мы оптимист: вот вносить этот обращение, и мы, фракция "справедливый россия", быть за он голосовать, мы готовый к любой путь, по который удобно идти правительство, лишь бы вопрос быть решать.
мой коллега, выступать передо я, уже сказать, что то, что быть сделать, быть сделать неправильно и надо признавать свой ошибка. каждодневный наноситься огромный вред, ущерб здоровье россиянин (во многий выступление коллега из разный фракция, в частность оппозиционный, об это говориться, не быть повторять), так что этот ошибка надо исправлять. мы давать шанс правительство решать этот вопрос самостоятельно, но если нет, то, конечно, быть настаивать на принятие вносить законопроект — он хороший, годный к принятие — или быть становиться соавтор другой законопроект и быть настаивать на то, чтобы этот вопрос наконец быть решать.
фракция "справедливый россия" быть решение этот вопрос поддерживать всегда, в любой интерпретация, в тот число если правительство пойти по путь принятие постановление — это тоже вариант возможный, приемлемый, поэтому мы голосовать сегодня за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый коллега, я тешить себя надежда, что в этот зал нет практически никто, кто быть бы против принятие соответствующий решение, возвращать человек возможность жить по астрономический время и максимально учитывать пожелание регион, но я должный вы сказать, что хороший путь для это — я об это говорить еще и два год назад — это все-таки изменение предыдущий постановление правительство по этот вопрос. сказать много: мы в определенный степень добиваться результат — вот только что я вернуться из белый дом, где опять идти переговоры о то, как правительство быть менять этот постановление. я не тешить себя иллюзия, поэтому мы устанавливать тридцатидневный срок, но давать возможность действительно изменять этот норма через постановление, что являться более простой ход, я считать абсолютно разумный, конструктивный решение, не политизировать, а именно направлять на благополучие наш человек. я считать, что тот, кто реально хотеть вернуть астрономический время, должный голосовать за данный обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить проект обращение на "час голосование".
по ведение — маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый сергей евгеньевич, я просить все-таки 10-й вопрос повестка день, который быть отзывать сегодня в начало работа, это проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об исчисление время", вернуть, потому что постановление постановление, а закон закон. это закон ждать миллион наш человек, потому что все уставать жить в такой условие.
председательствующий. спасибо.
дополнительно вносить в повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 4 апрель 2014 год, ко второй чтение поступать четыре поправка, они сводить в два таблица. в таблица № 1 — три поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и в таблица № 2 — один поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить проголосовать за предлагать комитет таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.  (шум в зал.)
иметься материал, они весь размещать в информационный система, посмотреть, пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по поправка, включать в таблица № 2? быть.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. необычайно важный законопроект, и я напоминать, что он у мы обсуждаться на протяжение пять год. в течение два неделя мы вносить поправка, но когда наступать четверг, 17 апрель, многий коллега из наш фракция, да и из другой спрашивать, когда же состояться заседание комитет, чтобы этот поправка там обсуждать. за этот время сенатор вносить свой законопроект, и опять пойти вот такой каша. в свой время при обсуждение законопроект в первый чтение быть давать обещание, поэтому я хотеть подавать сигнал общество о то, что мы следить за этот вопрос и что многие в дума знать и хотеть, чтобы человек чувствовать, что быть уголовный ответственность за этот деяние. более то, этот ответственность мочь быть усиливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, еще минута давать.
тарнавский а. г. спасибо.
в этот связь быть вносить я поправка: по второй часть статья увеличивать сумма штраф и уголовный ответственность — срок лишение свобода не до пять, а до семь год. поскольку заседание комитет не быть, как я понимать, решение быть принимать опросный путь, мочь бы вы давать какой-то комментарий по данный поправка? еще раз повторять, я нормально относиться к любой голосование по давать вопрос, но политический сигнал общество — а многие ждать принятие этот закон — должный быть услышать.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый александр георгиевич, член комитет посчитать, что такой ужесточение, который вы предлагать, быть нецелесообразный, поэтому и быть принимать весь поправка ирина анатольевна яровой. мы считать, что ваш поправка следовать отклонять, этот мнение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, учитывать, что данный законопроект проходить весь экспертиза, комитет предлагать рассматривать он также и в третий чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, дело в то, что комитет мы вводить в заблуждение.  (шум в зал.)  вот я вы из стенограмма зачитывать...
председательствующий. александр александрович, послушать, пожалуйста.
ирина анатольевна, послушать, пожалуйста.
коломейцев н. в. называть номер 222805-6, а приходить докладывать — 197582-5. этот же разный закон, комитет надо разбираться, это же неправильно!
председательствующий. сейчас ирина анатольевна яровой прокомментировать.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. спасибо, уважаемый коллега, за внимательность. дело в то, что изначально, когда председатель комитет наш уважаемый павел владимирович вносить вопрос в повестка, происходить недоразумение: он оглашать название закон правильно, но номер — ошибочно. мы сразу же этот вопрос урегулировать в протокольный часть, и при голосование председательствующий совершенно правильно быть оглашать название законопроект, который мы с вы и обсуждать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, вы удовлетворять? спасибо за то, что вы удовлетворять.
объявлять "час голосование". приготавливаться, пожалуйста.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера использование русский язык", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование административный процедура при предоставление государственный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита население от чрезвычайный ситуация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бухгалтерский учет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и два дополнительно вносить в повестка вопрос.
проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос установление в российский федерация система исчисление время, приближать к поясной значение время в система всемирный координировать время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать законопроект и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? александр георгиевич тарнавский и николай васильевич коломейцев выступать.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. от фракция.
фракция "справедливый россия" считать настоящий законопроект, за который, я очень надеяться, мы весь опять дружно проголосовать, судьбоносный. напоминать, он приниматься в течение пять год, а текст его занимать всего полтора страница. видимо, все на самый дело происходить не случайно, как и не случайно то, что мы в такой относительно скомкивать порядок, опросный путь рассматривать он в комитет ко второй чтение, и не случайно вчера группа сенатор вносить свой законопроект, не очень понятный — альтернативный этот или другой, но я благодарный ирина анатольевна и коллега по зал за поддержка концепция этот законопроект и очень надеяться, что мы сейчас его принимать.
на самый дело мы жить во время переломный событие в россия, и крым этот событие обнажать. мы наблюдать в последний время много нападки на исторический память, мы активно обсуждать ситуация, который происходить с "дождь", но нельзя не сказать, что быть ряд и другой факт, который сегодня нельзя скрывать. мы помнить, как на радиостанция "эхо москва" один публицист сравнивать победа фигуристка юлия липницкая с успех спортсмен нацистский германия, а когда уважаемый владимир абдуалиевич васильев давать отпор этот публицист, то он опять же на телеканал "дождь" — пусть я извинять уважаемый владимир абдуалиевич — называть все депутат, в тот число и его, негодяй. мы видеть этот жесткий гримаса так называть пятый колонна, который пытаться склонять ситуация в свой сторона, но надеяться, что сегодняшний голосование мы это сделать не позволять.
в свой время я уже приводить в этот зал цитата данте, который говорить, что самый горячий место в ад приготавливать для тот, кто в момент важный нравственный выборы занимать нейтральный позиция. это о тот, кто занимать нейтральный позиция, а мы говорить про тот человек, который нападать на исторический память, претендовать переиначивать успех и завоевание советский народ в великий отечественный война. и принятие данный закон мы зафиксировать не только уголовный ответственность, но и то, что она быть неотвратимый. надеяться, президент подписывать закон.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий закон и быть требовать его неукоснительный исполнение.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как сказать один из известный наш человек, становиться классик, строгость российский закон компенсироваться их систематический невыполнение. когда еще уважаемый николай дмитриевич ковалев быть председатель комитет, в этот зал я ставить вопрос в связь с то, что в музей-заповедник дважды герой соцтруда, нобелевский лауреат, ветеран великий отечественный война михаил александрович шолохов уже в течение 12 год стоить четырехметровый памятник пособник фашизм генерал краснов и семь его подельник. подчеркивать, построить он в музей-заповедник при известный чей власть. я обращаться в генеральный прокуратура — у мы до это уже быть закон о противодействие лицо, порочить завоевание великий победа, — но что интересный: прокуратура вносить представление, суд первый инстанция предлагать снести памятник, потом неведомый человек выживать судья из вешенский район, и памятник как стоять, так и стоять! туда возить ребенок, школьник, хотя без ведомо директор школа и глава администрация это сделать невозможный. то быть получаться, что мы, с один сторона, громко кричать, что мы против фашизм, а с другой сторона, не предпринимать никакой мера. кстати говорить, предок этот краснов, тоже генерал, быть герой война 1812 год, а этот дважды служить немец: сначала убивать атаман каледин, создавать донской республика в 1919 год, потом первый из белый генерал, один из немногие пойти на служба в СС.
второй. посмотреть, у мы ведь не только это: у мы сегодня в место не столь отдаленный культивироваться фашизм, для человек, отбывать срок, в свободный доступ литература, пропагандировать фашизм; у мы многий сотрудник охранный агентство в крупный город позволять себя определенный стрижка со свастика. я лично это видеть, я иметь не очень хороший контакт с такой человек: я они сделать замечание, а они я чуть на нож не поставлять. но это же происходить у мы! я у вы спрашивать: что, рано мы это не видеть?! и самый главное, у мы в ряд национальный республика быть улица, называть в честь пособник фашизм. вот здесь бывший мэр уфа сидеть — он знать, там быть такой улица.
надо принимать закон, мы он поддерживать, но надо еще и потребовать, чтобы он исполняться, потому что память священный, если мы помнить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ирина анатольевна яровой.
микрофон включать.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все разрешать поблагодарить весь вы за то неравнодушие, за тот активный позиция, который, на мой взгляд, продемонстрировать весь депутат при разработка, обсуждение и принятие этот закон.
я думать, что у мы у все быть основание в преддверие 9 май сказать слово благодарность наш ветеран. вы знать, к сожаление, все мало и мало оставаться живой свидетель тот страшный война. сегодня в этот зал часто звучать вопрос: почему становиться возможный реабилитация нацизм, почему появляться тот, с позволение сказать, политический деятель, который заниматься переписывание история? наверное, в тот число именно потому, что у молодой поколение все мало и мало возможность узнавать о то, что быть на самый дело, на урок история, из свидетельство выживать в тот война. поэтому закон, который мы принимать сегодня, на мой взгляд, это не просто линия оборона, это работа на перспектива, надежный фундамент, опора, что позволять утверждать, что для россия вопрос, связывать с возрождение фашизм, неприемлемый ни в какой вариант.
я хотеть поддерживать наш коллега и сказать, что мы максимально заинтересовывать в то, чтобы и правоохранительный орган способствовать неукоснительный исполнение этот закон, потому что мы понимать, что он защищать не только общественный интерес российский федерация, но и гуманитарный норма международный право.
спасибо все большой.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: принимать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать, спасибо.
по ведение — николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, поскольку николай васильевич упоминать я, я должный сказать, объективность ради, что памятник генерал краснов, о который он вести речь, устанавливать на частный подворье казак мелихов, поэтому быть некий правовой момент, который не позволять прокуратура твердо добиваться снос этот памятник, хотя мы поддерживать мнение общественность о то, что необходимо снести этот памятник. но выход-то простой: не ходить на частный подворье и уж ни в кой случай не возлагать венок, николай васильевич.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. к председательствующий нет вопрос по ведение? спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, изменение в статья 13 часть первый налоговый кодекс российский федерация и изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". николай николаевич гончар.  (шум в зал.)  просить прощение, докладывать оксана генриховна дмитриев.
оксана генриховна, извинять, чуть не обижать.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
за столько год работа в бюджетный комитет мы с николай николаевич гончар становиться просто уже неотличимый, неразличимый величина.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о введение налог на роскошь. рассказывать о суть законопроект.
по наш законопроект роскошь признаваться дорогой объект недвижимость стоимость свыше 30 миллион рубль и дорогой транспортный средство стоимость свыше 3 миллион рубль, причем для все вводиться прогрессивный шкала налогообложение, например, по объект недвижимость стоимость от 30 до 50 миллион рубль изначальный ставка составлять 0,3 процент, а для объект стоимость свыше 150 миллион рубль она повышаться до 5 процент. мы предлагать в дальнейший не вводить налог на недвижимость для весь население страна, а вводить он только как налог на роскошь, на дорогой объект недвижимость. налог на недвижимость для весь страна быть касаться по меньший мера 100 миллион объект жилой недвижимость — это квартира, дом, садовый участок, дачный участок, а наш законопроект о налог на дорогой объект недвижимость стоимость свыше 30 миллион рубль быть касаться примерно 200—300 тысяча объект. такой образ, регулирование весь вопрос, связанный с ведение кадастр, с рыночный оценка объект недвижимость, с противоречие, с оспаривание рыночный оценка, можно быть отрепетировать на очень узкий сегмент объект недвижимость и соответственно население, который они владеть, для то чтобы решать весь сложный вопрос администрирование. когда мы первоначально вносить данный законопроект, мы говорить о то, что очень сложно администрировать и делать рыночный оценка дорогой, элитный объект недвижимость. значит, оценивать 200 тысяча дорогой, элитный объект — это сложный, а вводить налог на недвижимость для весь население, когда при это объект быть уже 100 миллион, — это легкий?!
посмотреть ставка. мы предлагать сделать первоначальный ставка 0,3 процент, на объект стоимость свыше 100 миллион рубль — 1 процент, а на объект стоимость свыше 150 миллион — 5 процент. сейчас обсуждаться вариант налог на недвижимость — по ставка 0,1 процент на весь объект стоимость до 300 миллион рубль, то быть это означать, что и весь рублевка, и хрущевка однокомнатный, двухкомнатный, и дачный домик быть облагаться по один ставка.
теперь посмотреть, что быть в рубль. у мы владелец объект недвижимость стоимость 100 миллион рубль должный быть заплатить налог 450 тысяча. пенсионерка, который владеть однокомнатный или двухкомнатный квартира стоимость, допускать, 3 миллион, по наш концепция не быть платить ничто, поскольку мы предлагать вводить налог на недвижимость только как налог на элитный жилье.
по вариант, обсуждать в правительство, владелец элитный недвижимость стоимость 100 миллион рубль быть платить по ставка 0,1 процент, соответственно, он заплатить всего-навсего 100 тысяча рубль, но зато и бабушка — владелица однокомнатный квартира заплатить 3 тысяча. для то чтобы владелец элитный недвижимость не платить 450 тысяча, налог на свой недвижимость должный заплатить 116 пенсионерка.
уважаемый коллега, мы считать, что наш вариант, хотя и иметь фискальный составлять, — налог, вводить на дорогой объект недвижимость по тот ставка, который мы предлагать, мочь давать дополнительный доход в размер от 200 миллиард рубль до 600 миллиард рубль в зависимость от эффективность администрирование и эффективность рыночный оценка — при это абсолютно социально справедливый, поскольку касаться только очень узкий сегмент население. по некоторый оценка, такой объект недвижимость мочь владеть менее 1 процент население, причем понятно, что именно этот 1 процент, вернее, этот менее 1 процент население мочь владеть одновременно несколько объект недвижимость.
у мы быть исключение — перечень тот, на кто не распространяться налог на дорогой недвижимость. несколько год назад, когда мы вносить законопроект, мы очень беспокоить вопрос о вдова профессор, проживать в центр москва или петербург, о вдова генерал, тоже оказываться теперь в приватизированный квартира, который они получать в 50-х или 60-х год, — у мы для этот категория гражданин сделать исключение: не являться плательщик налог тот, кто иметь этот недвижимость на право аренда или пожизненный пользование в период до 1991 год и получать она в собственность в процесс приватизация. действие законопроект также не распространяться на инвалид великий отечественный война и инвалид боевой действие, на лауреат государственный премия и нобелевский премия (так что жорес иванович алферов платить не быть), на герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава и герой труд. весь исключение...
из зал.  (не слышно.)
дмитриев о. г. ну, ко второй чтение вы мочь, михаил алексеевич, вносить поправка. я думать, весь гражданин, иметь неоспоримый заслуга перед отечество, можно быть определять как льготный категория.
мы предлагать проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
содоклад сделать николай николаевич гончар. нет возражение? нет.
николай николаевич, вы слово, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я, конечно, в затруднение, потому что законопроект в изложение оксана генриховна — это не тот законопроект, текст который рассматриваться комитет, например, в статья 3 написать, что не признаваться налогоплательщик инвалид, герой советский союз и герой российский федерация (герой труд я здесь не видеть), лауреат премия (я не видеть здесь ни генерал, ни прочий заслуженный человек) и лауреат нобелевский премия, — этот ситуация, конечно, все менять.
коллега, у мы законопроект о борьба с роскошь быть очень много. я даже не полениться взять из википедия определение то, что же такой роскошь, интересно быть послушать: "роскошь — социально-экономический феномен, связывать с процесс потребление благо. означать совокупность социальный практика, включать в себя институционализировать демонстративный потребление благо, часто с последующий их уничтожение". в законодательство ничто в отношение термин "роскошь" я не находить.
по вопрос о кадастровый оценка. я сегодня с большой труд выяснять, выполнять ли она по весь москва, и быть еще только один субъект российский федерация, в который, по иметься у я информация, такой оценка осуществляться, и все — в целое по страна такой оценка не проводиться.
что касаться принцип формирование рыночный оценка, как они излагать в законопроект, по который я сейчас представлять точка зрение комитет, практический применение то, что излагать в текст, находить не мочь — необходимый масса дополнительный нормативный акт, даже проект который на основание этот принцип разрабатывать невозможно.
кроме то, у мы сегодня весь объект, который здесь указывать как объект обложение налог на роскошь, уже облагаться налог — налог на имущество, налог на земля, а что касаться налог на транспортный средство, то об это тоже хорошо известно, — здесь вводить повышать коэффициент и так далее. то быть я хотеть сказать, что, с точка зрение комитет, такой закон не мочь быть принимать, потому что он не мочь быть практически реализовать.
тут прозвучать один интересный новелла о то, что мы сейчас попробовать он применять, так сказать, в опытный порядок, — видимо, в отдельный субъект федерация, — чтобы посмотреть, как он быть работать в качество альтернатива невнесенный, подчеркивать, законопроект о налог на недвижимый имущество. но дело в то, что официально такой законопроект в государственный дума не поступать, и полемизировать по повод то, что мы не видеть, исходить из газетный выступление или из выступление авторитетный специалист сергей дмитриевич шаталов быть бы неправильный.
наш комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый оксана генриховна, наверное, там опечатка или, мочь быть, законопроект очень долго держать, так сказать, не выпускать, потому что написать, что он быть действовать с 1 январь 2013 год, — наверное, лежать он долго.
а вообще у я вопрос такой план. у мы всегда, когда закон касаться то, чтобы богатый немножко поделиться с бедный, он не реализоваться, у мы всегда, оказываться, нет опыт, нет сила, всегда находиться масса другой причина, хотя я знать, что в другой государство этот проблема довольно хорошо решаться. наверняка вы изучать опыт другой страна: там этот проблема решаться или она во весь страна мир являться неразрешимый, в тот число в россия?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. в большинство страна устанавливать прогрессивный шкала налог на имущество и прогрессивный шкала подоходный налог, в каждый страна устанавливать специфический система налогообложение, но в тот или иной вид дополнительный налогообложение дорогой объект недвижимость существовать практически в подавлять большинство страна.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. николай николаевич, мы с большой интерес послушать определение, который вы давать, что подразумеваться под роскошь. в свет то, что быть сказать, правильно ли я понимать, что, если тот транспортный средство, который облагаться налог с повышать коэффициент, в конец эксплуатация демонстративно не уничтожаться, они мочь не облагаться транспортный налог? это первый момент.
и второй момент, уже касаться заключение комитет. в заключение написать, что нарушаться принцип справедливость при внедрение прогрессивный шкала налогообложение, — пояснять.
вот два момент.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если можно, я пополемизировать по повод предыдущий вопрос: нет страна, в который быть прогрессивный шкала налогообложение имущество, быть масса страна, в который установление прогрессивный шкала налогообложение доход, что далеко не один и тот же. это первый.
теперь второй, что касаться налог на транспортный средство. у мы сейчас такой налогообложение быть, при это учитываться в тот число дата выпуск автомобиль, что позволять учитывать естественный износ транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я понятно, что коль николай николаевич высказываться, то "единый россия" этот законопроект похоронить.
и все же давать еще раз поразмышлять: принцип социальный справедливость — это один из базовый ценность, который человечество вырабатывать на протяжение многий столетие, так же как принцип свобода человек. тот человек, который величать себя демократ в конец 80-х — начало 90-х год, потому и получать поддержка десяток миллион человек, что обещать б о ў льшой социальный справедливость, про подлый поведение горбачев я не говорить. проходить десятилетие, и сформировываться новый структура общество, где 1 процент население держать в рука 35 процент национальный богатство. мы все понимать, что олигархический состояние возникать не в результат гениальный прорыв интеллект или научный открытие, весь миллиард — это производный от то, что этот человек дорваться до тело президент ельцин, до бюджет и до сырьевой богатство россия.
поэтому, если бы быть политический воля, принимать бы! если бы президент путин завтра сказать, что надо принимать закон о налог на роскошь, — сразу находиться бы очень убедительный аргумент в поддержка такой решение. ну ведь не сильно здорово то, что государственный дума сам искать какой-то отговорка, лишь бы похоронить этот законопроект! жизнь быстро показывать бы, насколько он совершенный, а в то, что он можно задействовать, у я нет сомнение. государственный структура, оказываться, мочь держать на контроль имущество или доход миллион, десяток миллион человек, а тут, когда гораздо более узкий группа население, — расписываться в бессилие. и находить бы возможность давать определение, что такой роскошь. в данный случай депутат дмитриев взять в качество критерий количественный оценка, но, повторять, это деталь, который можно обсуждать ко второй чтение.
если же говорить о суровый вещь, сказать: что происходить и происходить на украина — это следствие то, что миллион украинец вставать на дыбы из-за то, что творить олигархический класс, из-за то, что отрываться власть от низы. я думать, что это очень жесткий урок.
я поддерживать концепция законопроект, о который докладывать оксана генриховна, полагать, фракция компартия в целое, безусловно, поддерживать законопроект. и я очень сожалеть, что фракция "единый россия" только тогда проявлять воля, когда даваться отмашка президент.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
николай николаевич, я немножко о другой задавать вопрос. вы давать очень интересный определение то, что такой роскошь, но, если этот понятие для фракция "единый россия" являться тормоз при принятие данный законопроект, мы, наверное, с оксана генриховна мочь бы заменять слово "роскошь" слово, например, "дополнительный доход" или "дорогой имущество", то быть мочь бы уходить от слово "роскошь", если оно вы смущать, николай николаевич. я-то ведь так понимать, что надо, чтобы этот "демонстративный" имущество быть уничтожать в конец путь... однако дело в то, что мы же собирать транспортный налог с дорогой машина, но при это они не уничтожать, мы они пользоваться, то быть у мы иметься какой-то нестыковка между определение и желание.
я мочь сказать, как проходить дискуссия, поскольку оксана генриховна не быть на заседание комитет. я помнить, мы упираться в то, что раиса васильевна не соглашаться с критерий и сказать, что 30 миллион — это слишком мало, потому что сейчас уже любой дом стоять 30 миллион. я не мочь понимать один... вот если бы мы предлагать устанавливать какой-то граница, например — 100 миллион, а далеко человек расстреливать, уничтожать, я понимать бы смысл дискуссия, который мы вести, но мы же говорить о то, чтобы изменять мера участие в наполнение бюджет, и в это быть справедливость, мы все должный это признавать. а вот в заключение комитет, николай николаевич, написать, что данный законопроект нарушать принцип справедливость. я тоже попытаться спрашивать вы... вот на мой взгляд, как раз наоборот: этот принцип, принцип различный участие гражданин в общий дело формирование бюджет страна и поддержка определять категория население, определенный социальный группа, как раз являться справедливый. а весть речь о то, что 30 миллион сегодня стоять любой дом... еще раз говорить, ну давать устанавливать сумма в 50 миллион или в 100, давать мы хоть что-то начинать делать! это же не принципиально, самый главное — мы должный вводить четкий принцип, что участие в поддержка должно быть различный, в зависимость от то, какой доход иметь тот или иной человек, то или иной предприятие.
поэтому я думать, что тот причина, по который мы сегодня отклонять законопроект о налог на роскошь, являться не совсем корректный. мы считать, что надо начинать движение в этот направление, а во второй чтение мы смочь бы учитывать и весь категория, и сумма, и график. и мочь сказать, что на уровень муниципалитет, там, где у мы такой право быть, мы они пользоваться, кстати.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
я тоже хотеть бы обращать внимание: сегодня не важно, какой минимальный и максимальный цифра для налогообложение определяться, — суть, в общий-то, не в это. суть в принцип: богатый в любой нормальный социальный государство должный нести дополнительный расход, должный дополнительно платить, для то чтобы обеспечивать стабильность социальный и экономический ситуация, — это во весь мир давно уже утверждать, давно уже принимать. к сожаление, в российский федерация весь двадцать год постсоветский период этот принцип не выполняться.
правильно, парламент тоже носить социальный и классовый характер. вот по итог голосование сегодня можно быть четко определять, кто за трудовой класс, за трудящийся, кто поддерживать тот самый человек, который жить за счет доход от свой труд, а кто действительно поддерживать богатый. как говорить в россия, за счет праведный труд богатый не становиться, а у мы до сей пора — помнить? — налог на доход по дивиденд составлять всего 9 процент, то быть мы всего 9 процент с они брать, но при это опять говорить о какой-то справедливость! я хотеть бы подчеркивать, что в классовый общество, в социальный государство справедливость тоже иметь, в общий-то, свой принципиальный характер: быть справедливость трудящийся и быть справедливость в понимание очень богатый гражданин — мультимиллионер и мультимиллиардер.
конечно, фракция кпрф быть поддерживать тот самый законопроект, который вносить оксана генриховна дмитриева, но хотеться бы, чтобы и весь остальной тоже он поддерживать: тот самый мы срабатывать на общий стабильность ситуация в российский федерация, задавать вектор дальнейший нормальный, поступательный, притом восходящий развитие российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я благодарить за прекрасный выступление сергей михайлович катасонов. действительно, название закон можно давать какой угодно, но с точка зрение юридический практика не нужно лезть в энциклопедический словарь, не нужно удостоверяться у философ, чтобы определять, что такой роскошь. в данный законопроект четко написать, что пониматься под роскошь, так же как и во весь другой законопроект и закон, где определяться, что подразумеваться под тот или иной понятие, — это, по-моему, общий практика.
что касаться вдова генерал, который не находить николай николаевич. я вот вы специально популярно объяснять, кто это касаться, потому что вы так и не понимать. мы предлагать статья 333 48 , пункт 2: "...в отношение объект налогообложение... находиться в собственность у физический лицо на право безвозмездный срочный пользование, либо на право бессрочный пользование, или который быть передавать он по безвозмездный договор аренда в период до 1991 год, и приватизировать указанный имущество", стоимость от 30 миллион до 150 миллион рубль устанавливать ставка налог 0 процент, это значить, они не облагаться налог. я вы популярно объяснять... вы сделать предположение, что такой формулировка можно не понимать, поэтому я попытаться вы объяснять на палец, что это означать: этот изъятие для тот, кто владеть дорогой имущество, иметь право бессрочный пользование он до 1991 год и получать он в собственность в порядок приватизация.
теперь что касаться администрирование. я полагать, что норма по администрирование налог на роскошь в качество налог на недвижимость прорабатывать очень хорошо, и уверять вы, что ничто более конкретный правительство, когда быть вводить налог на недвижимость для все, не вносить, норма быть примерно тот же самый. отсылка на кадастр, который до конец не разрабатывать... ну, пусть хорошо они разрабатывать по 200 тысяча объект недвижимость, а не по 100 миллион, по который собираться облагать налог весь население.
теперь по повод цифра 30 миллион рубль. уважаемый коллега, мы же с вы — народный избранник, вы что, не знать, что у мы в страна средний зарплата — 30 тысяча, а два треть население получать зарплата низко средний, и для то чтобы человек с доход в 30 тысяча рубль иметь возможность купить или построить дом за 30 миллион, он должный в течение сто год не пить, не есть и весь свой зарплата отдавать на строительство дом? это кто вообще мы с вы иметь в вид, когда говорить, что 30 миллион — это очень мало? это совершенно объективный, просчитывать норма, касаться 0,8 процент население, который иметь доход — доход переводить в стоимость строительство — свыше 3 миллион рубль, это 0,8 процент население. как мы еще собираться ограничивать — так, чтобы это касаться три-четыре объект, как это предлагать сделать правительство, чтобы вообще выхолащивать закон? если человек иметь возможность купить дом за 30 миллион, значит, он иметь возможность заплатить налог 30 тысяча в год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы в данный вопрос обсуждать не принцип социальный справедливость, а конкретный текст законопроект, который должный этот социальный справедливость восстанавливать или нет, если текст неудачный.
я смотреть страница 7 законопроект и читать пункт из статья 333 48 , который процитировать и оксана генриховна: "...в отношение объект налогообложение, указанный в пункт... находиться в собственность... либо на право бессрочный пользование, или который быть передавать он по безвозмездный договор аренда в период до 1991 год...". сказать, пожалуйста, как быть с это: в 1998 год по договор социальный найм в москва многодетный семья получать четырехкомнатный квартира по конкретный адрес, аптекарский переулок, дом 17, который стоять, по сегодняшний оценка, порядок 2,5 миллион, — это реальность, я приводить конкретный пример и я оперировать текст законопроект, а не ваш благой пожелание.
далее — статья 333 46  "принцип формирование методика оценка". самый главный вопрос — не методика оценка, она нет, а принцип формирование. я не говорить о то, что тут указывать 2013 год, действительно, этот закон давно обсуждаться, но тот принцип, который здесь сформулировать, в значительный степень не соответствовать тот принцип, который на сегодняшний день сформировывать росреестр и кадастровый палата и который сегодня использоваться в москва. в целый ряд другой регион они вообще нет, где-то они разрабатываться, но разрабатываться с учет перспектива принятие то закон, о который оксана генриховна говорить и который она не приемлить, я иметь в вид концепция законопроект об оценка объект недвижимость. это сложный вопрос, и в этот законопроект, очевидно, быть учитывать, мочь быть, даже в значительно больший степень, чем здесь указывать, возможность налогообложение объект, который можно относить к элитный недвижимость. но трехкомнатный квартира в сталинский дом на котельнический набережная, который принадлежать профессор, преподаватель академия генштаб в отставка абсолютно заслуженно, — это опять-таки не тот 3 миллион и не тот 30 миллион, это много-много большой, но не его вина в то, что он заслуживать и от советский власть получать этот квартира, мочь быть, до сей пора и не приватизировать она, — тут все очень сложный.
коллега, данный законопроект, данный текст, с наш точка зрение, не мочь быть принимать, и он — самый главное — не решать тот задача, ради который быть написать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, быть ли в зал докладчик по 16-му вопрос александр борисович тотоон? нет. фиксировать отсутствие докладчик по 16-му вопрос повестка день.
у мы оставаться десять минута, видимо, успевать рассматривать только законопроект по упрощенный процедура. нет возражение?
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". суть изменение — в предоставление право определенный медицинский организация на село, в данный случай участковый больница, оказывать услуга по выдача лекарственный средство. мы считать, что, по суть, данный норма урегулировать в существующий законодательство и являться избыточный. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также считать внесение предлагать изменение излишний. мы предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
наш коллега из законодательный собрание челябинский область представлять законопроект, предполагать расширение право орган местный самоуправление на учреждение средство массовый информация — предоставление они право публиковать свой закон не только в свой печатный издание, но и на собственный сайт в интернет.
рассматривать законопроект, комитет принимать решение не поддерживать он, потому что в он быть расхождение с норма федеральный законодательный акт. отзыв правительство российский федерация тоже отрицательный.
с учет излагать комитет просить отклонять законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект вносить самарский губернский дума, направлять на защита ребенок, ограждать они от пребывание в неположенный время в место, пребывание в который мочь быть опасный для их здоровье. в он предлагаться наделять юридический лицо, а также физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, полномочие требовать документ, подтверждать возраст несовершеннолетний.
комитет предлагать этот законопроект отклонять, потому что нет необходимость принятие он на федеральный уровень — в ряд регион россия, такой как республика татарстан, санкт-петербург, ленинградский область, алтай, принимать закон субъект российский федерация, который регулировать этот вопрос. к то же он совершенно некорректный: предлагаться требовать документ, удостоверять возраст, а не личность, — у мы такой документ нет. ну и конечно, широкий круг человек: практически любой предприниматель, как физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, так и юридический лицо получать право требовать документ.
мы просить отклонять этот законопроект, он некорректный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". иван игнатьевич никитчук докладывать.
никитчук и. и. я докладывать по 20-му и по 21-му законопроект.
председательствующий. просить прощение, олег александрович лебедев докладывать.
пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в законопроект предлагаться излагать в новый редакция пункт 4 и 6 часть 1 статья 83 лесной кодекс, устанавливать, что российский федерация передавать орган государственный власть субъект федерация полномочие по осуществление лесопатологический мониторинг, а также по организация и обеспечение охрана, защита и воспроизводство лес не только на земля лесной фонд, но и на лесной участок, находиться в собственность субъект российский федерация.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать предлагать изменение по следующий основание. автор не учитывать, что статья 83 лесной кодекс предусматривать передача отдельный федеральный полномочие в область лесной надзор для их осуществление орган государственный власть субъект федерация и указывать полномочие касаться лес, располагать на земля лесной фонд, который находиться в федеральный собственность. в отношение лесной участок, находиться в собственность регион, российский федерация никакой полномочие не обладать, а следовательно, и передавать они не мочь. кроме то, автор никак не обосновывать проектировать передача регион полномочие по осуществление лесопатологический мониторинг — ни по суть, ни с финансовый точка зрение, что нужно быть бы сделать, учитывать, что средство на осуществление передавать в соответствие с указанный статья полномочие предоставляться регион в вид субвенция из федеральный бюджет.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет по природный ресурс не поддерживать принятие в первый чтение этот проект федеральный закон и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, я сначала сказать по 29-му вопрос: я и депутат черешнев ошибочно проголосовать, мы хотеть проголосовать за отклонение, то быть надо считать, что мы против.
председательствующий. просить учитывать.
мизулина е. б. коллега, законопроект под пункт 32 также направлять на защита ребенок от вредный информация в интернет и предусматривать возложение соответствующий обязанность на оператор связь. при заключение договор с абонент по предоставление услуга информационный-телекоммуникационный сеть оператор должный информировать он о то, как подключаться к система родительский контроль, чтобы родитель мочь на домашний компьютер устанавливать соответствующий фильтр.
комитет предлагать отклонять этот законопроект, несмотря на, казаться бы, его верный направленность, так как в он предлагаться уже устаревать форма: фильтр очень быстро меняться и если устанавливать они на домашний компьютер, то это практически ничто не давать — они приходиться постоянно обновлять. сейчас разрабатываться другой законопроект, и в близкий время, я надеяться, мы быть рассматривать иной вариант защита ребенок от информация в интернет. помимо это, законопроект вводить ряд термин, который нет в действующий законодательство, неопределенный, некорректный. ну и кроме тот, его принятие потребовать внесение изменение еще как минимум в два закон — в закон "о связь" и в закон "об информация, информационный технология и о защита информация", но такой корреспондировать поправка этот законопроект не предусматривать, то быть я бы сказать, что он немножко небрежный и что цель, который ставиться этот законопроект, в случай его принятие не достигать, даже можно ухудшать ситуация.
просить поддерживать решение комитет об отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат самарский губернский дума, они предлагать совершенствовать борьба с браконьерство, вносить в статья 26, часть 4, положение о запрещение продажа гражданин, не являться юридический лицо, орудие лов, запрещать при осуществление любительский и спортивный рыболовство. кроме то, они предлагать дополнять статья 26 часть 4 1 , на основание который запрещать продажа свежий и живой рыба, рак и другой водный биоресурсы, который добывать в запретный время, устанавливать правило рыболовство. автор считать, что этот законодательный инициатива послужить заслон в борьба с браконьерство.
в связь с излагать следовать отмечать, что на самый дело ограничение оборот браконьерский улов и орудие лов являться сфера регулирование гражданский кодекс, но автор не вносить изменение в гражданский кодекс. не устанавливать и мера ответственность, который должный быть вносить в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. кроме то, данные мера, конечно, не мочь послужить реальный снижение браконьерство, потому что запрещать орудие лов в один субъект федерация мочь быть разрешать к продажа в другой регион, такой образ, заслон браконьерство мы не поставлять.
законопроект не одобряться ни правительство, ни гпу, поэтому комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы 20-й и 21-й вопрос не иметь право рассматривать по упрощенный процедура, потому что в первый раз мы они не рассматривать не по причина отсутствие докладчик, а потому, что не успевать, и перенести на следующий заседание, поэтому и сейчас мы 20-й и 21-й вопрос переносить, как и весь остальной, и рассматривать они на один из следующий заседание.
по ведение — виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект с мой участие — это пункт 17 и 30 — я просить перенести на май, поскольку в пятница я не быть, я быть в официальный командировка.
председательствующий. я просить учитывать при формирование повестка на пятница.
коллега, мы на сегодня завершать наш работа. спасибо большой! 
